我叫阿哑，人如其名。
我本生了副好嗓子，后来拿它换了条命。因为看见了不该看的东西。
我是苏府一个小丫鬟，要干的活不多，只负责伺候好苏家三少爷。
苏家是修道大族，捉鬼抓妖道上有名。苏家这辈三个孩子，大少爷苏辞与和二小姐苏琉云都是年少成名，唯有三少爷苏青城资质平庸，因此，在苏家平辈人当中三少爷总是显出一副谦卑的样子，待人接物也是唯唯诺诺的。
许是因为三少爷生了副乖巧的模样、脾气也温顺，许是因为已经不愁光宗耀祖。总之，苏家长辈对三少爷的要求，比起大少爷和二小姐，要宽松很多。
不过，谁知道谁的皮囊下藏着什么呢。看似老实的樵夫会趁人不备顺走厨房的点心，温柔可爱的小丫头也可能转身骂着恶毒的话语。
我总是觉得，人的皮下都藏着一只妖怪，它变幻莫测，捉摸不定。有时是面上的样子，有时却狰狞扭曲。
没事的时候，我就坐在偏院的台阶上看人进人出，暗自揣测他们的皮下藏着什么样的面目。偶尔被管家看见了，他会叫我去干点活，但大多数时候我是清闲的。我知道，我的职责就是不说话而已。而这一点在我失去声音的时候就已经完成了。
我的存在感很弱，除了管家基本上也没有什么人来招我，所以我总是一个人待着。人的身体一闲下来脑子就爱乱转，有时候我会想如果我会写字没准我能成个诗人，可惜我不会。
我没怎么出过苏家门，却自认看过了众生相。然而在我无数次坐在小院直勾勾地看着三少爷走过的时候，我还是觉得这是个难以理解的人。