他看上去是个平凡懦弱的少年，眼睛里却像藏了好多个灵魂。虽然有时候他的笨手笨脚差点让我都以为自己做了个武断而荒谬的判断。
这要从我五岁那年误打误撞闯进了藏书阁地下密室说起——
一个地下空间，却布置得丝毫不逊少爷小姐们的屋子，或者精致更甚。我在那里，看见了一个面若桃花却没有脚的女人。她托腮撑在桌边，像所有大家闺秀那样，娇俏又无聊地轻轻叩着桌子。那是一个怎样的女人呢？素雅又清艳，微微病弱的脸庞又带着些许少女的天真。她一身白衣坐在那，就让人觉得是泻了满地的月光。
在她看不见的身后，八岁孩童却露出了让人看一眼就深刻的复杂眼神。我虽不爱与人亲近，却打小自诩聪颖过人，可是直到现在我也看不明白那眼神里装的到底是什么。
我觉得诧异，一个孩童露出了混杂着爱怜、惋惜、仇恨、痴迷的苍老神情，而我甚至觉得这画面有些融洽。
只是下一秒，白月光就被狰狞的黑暗撕碎。浓郁的黑烟团团缠绕着白衫女人，黑色像从心脏处流淌、随着每一次吐息从她体内蜿蜒爬出遍布身体的每一处。那双顾盼生情的美目露出了凶狠的模样，原本修长的身体蜷缩起来，像只困兽一般四肢着地，警惕地盯着藏在门帘后的小小孩童。
这突如其来的反转吓得我一屁股跌坐在地上，漏了声响。屋内的三少爷闻声瞥了我一眼。只一眼，就不再看我。我被那眼神里的漠然冷冽吓住，一动不动。后来我才知道，那穿过层层黑雾和我对视的人，应该是叫苏祁。
我想跑，可是来时的门消失无踪，只得一身冷汗呆坐在原地。
过度惊吓让我脑袋一片麻木，只知道被动地接受眼前景象。
我看见八岁的三少爷拿着一根泛着金光的鞭子一下下抽打黑烟里的女人。像一个驯兽师对待一只不听话的野兽。女人发出的嘶哑叫声让我寒毛树立。我看见女人露出尖尖的獠牙和爪子，狠狠地刮过三少爷的皮囊，连皮带肉地撕扯翻卷开来，溅了满地血沫。
我不知道为什么鬼魂也能被伤得皮开肉绽，也不明白为什么他们谁都不曾闪躲。就像两把针锋相对的剑，只想刺穿对方，不惜震碎自己。
我只知道最后他们两败俱伤瘫在地上，三少爷挣扎起身关紧房门，回身时血肉模糊的一张脸却带了扭曲的笑意。
我那时大概是吓懵了，看见他走过来也不躲。
他路过我身边的时候，血顺着他脚下蔓延，染红了我的鞋子。他的声音有些气弱，却带着些莫名的畅快。
我觉得他是没有力气来杀我了，才给了我一张失声的符咒放我条活路。我抓起地上混着灰的符咒往嘴里塞，纸张摩挲着喉咙往下咽的时候就像有人放了把火，灼热的痛感炸裂开来，我当时就晕了过去。
我不知道我是怎么离开那个地下室的，也不知道三少爷的满身伤痕是怎么逃过苏家长辈的注意和责罚的。当我再次醒来的时候，我就变成了一个小哑巴，三少爷也像当初那样还是个胆小乖巧的好孩子。
而我再发不出声音的喉咙提醒我绝不能把他当个同龄人来看。
不仅如此，后来我发现，我甚至不能用正常人的思维来揣摩他。