我见过一个来苏府作客的捉妖人，道法高强，心气儿也颇高。上午我才给他送过茶，晚上的时候那颗高昂的脑袋就已经和身体分开了。我很庆幸三少爷没有再注意过我，似乎是认为我开不了口不怕我把事情抖落出去，他也不避着我。我就坐在偏院里，看他提着那具尸体走来走去，看他把那道士的魂魄抽丝剥茧、再收进自己口袋里。
我大着胆子跟在他身后再次踏进了藏书阁，我想我终于知道以往那些来苏家求道却半路不见的道士最后去了哪。
这一次，女人躺在床上睡着了，黑色的烟将她层层包裹，就像动物的毛皮一样紧紧附在身上护着她。
三少爷将刚收纳的魂魄取了出来，像攥住了魂魄的脖子一样逼他张嘴，然后那些黑烟就一点一点灌进了道士魂魄的肚子里。
我没怎么见过大少爷和二小姐作法，但我知道三少爷一定是比他们都要厉害的，甚至连那些高深的苏家长老们也不一定比得过三少爷。三少爷手里变换的招数，总是我在这个修道家族里待这么久也闻所未闻的。
随着黑烟的吸入，道士原本安静的灵体开始变化，慢慢成了暴躁不安的恶鬼。床上的女人开始一点点恢复我最初看见的美好模样。
然后三少爷利落地收拾了恶鬼，站在床边，动也不动地看着睡着的女人。
我跟着躲在角落里偷偷看着他们俩。三少爷没有像我预想那样恶狠狠扣住女人的脖子把她弄醒，也没有一鞭子甩上去，他甚至没有动作的打算。
也不知道等了多久，我开始犯困，恍然间却听到三少爷出声。
“云央……”
他的声音很轻，轻到我以为没有，然而这两个字我却听得很清楚。
我意识到这大概是女人的名字。我觉得这个名字好像在哪听过，像唤醒了什么记忆一样，我突然觉得这个一身白衣安然睡着的女人的样貌也有些熟悉。只是来不及等我想起，眼前就起了变故。
云央姑娘醒了，看见面前的三少爷她的眉头又皱了起来，甚至开始微微发抖。我觉得那比起害怕，倒像是气的。
三少爷背对着我，我看不见他的表情，但是那个凝滞的背影仿佛一瞬间回到了他应有的状态。他才向云央姑娘走近了一步，我就看见姑娘身上冒出了丝丝黑气。
“滚！”
那是我第一次听见云央姑娘正常的声音，十分清丽的嗓音。可惜用在了呵斥上。姑娘像是绷起了全身的防线，怒视着三少爷，话语里微微颤抖的怒气仿佛在警告三少爷不要再靠近一步。
彼时的三少爷已经十五六岁，平日里看着瘦弱的身影站在云央面前意外显得十分挺拔。
我打赌，三少爷一定知道自己在做什么，并且是故意的。因为我听见他笑了。
我看见他凑近云央姑娘面前。
吐字清晰地说了一句“不要”。
我心想，糟了。几乎是下一秒，云央被浓得模糊了轮廓的黑烟包裹，转眼间又回到了恶鬼模样。这一次，三少爷的身上现出了大大小小的红色裂痕，黑色的血从裂痕里爬出，像火带着灼烧的温度，烫得他皮肤发红。
那些伤痕，我看得触目惊心。
他们争斗、撕扯，两败俱伤，却又乐此不疲。