往后的日子里，我看着三少爷一次次地进入藏书阁，一次次浑身是伤地出来，又一次次恢复如初一样戴上他乖巧的皮囊。
我花了很长的时间去想一个问题，他是恨她呢，还是爱她呀。可是我没有答案。我觉得他和她都没有答案。
一直等到那一年三月桃花飘满苏城的时候，我才恍然想起云央姑娘到底是谁。我觉得自己又发现了一个秘密，甚至比三少爷更大的一个秘密。
苏城有个家喻户晓的传说，在千百年前，一个十分美丽的女子嫁到了苏城，娶亲那天仗势特别大，新郎官百里来迎。巧的是，自那以后没多久，人们发现，苏城郊外的那片桃林再也没谢过。人们以之为神迹，认为那新娘子是下凡的桃花娘娘。
我娘还没死的时候，给我讲过这个故事。那个新娘子，就叫云央。她的容貌也跟三月三桃花节的时候摆出来的画像十分相似。
我本以为传说不可信，谁知竟不是空穴来风。
而似乎，桃花娘娘嫁的就是苏家祖上某位特别厉害的人物。
我觉得我看三少爷的目光克制不住地古怪起来。我有一些说不清道不明的荒唐猜想。从这以后，我再没有跟着三少爷进过一次藏书阁。
过了很久以后，一伙人住进了苏家。我在三少爷眼里看到了一种可以称之为希望的东西，他的眼神开始炯炯发亮起来，像是空洞的人找到了光。
为首的女子意气风发，一身红衣，简装干练，却生了张和云央姑娘一样的脸。听人说，她叫木青，是仙家子弟。
又过了些日子，云游四海的二小姐回来了，和她一并的还有个丰神俊朗的男子，也是仙家子弟，不巧，正是那位木姑娘的师兄。
我直觉，大概所有东西都快水落石出了。
果然，没多久，在桃花节那天，这些秘密编织的网终于被撕开一个洞——三少爷设计木姑娘不成，反而牵扯得大少爷修习禁书的事情一并败露。
原来那木姑娘并非仙体，而是只树妖，还是那种降妖除魔最好的桃木。三少爷想逼她化为原形，借她彻底除了云央姑娘。
我在来往丫鬟零零碎碎的话语里拼凑出了一个完整故事，也印证了我那个荒谬的猜想——三少爷，竟是千百年前的人。