这是个很长的故事。
故事的开头是我听来的。故事的结局是我见证的。
苏青城最开始不叫苏青城，他体内的灵魂，叫苏祁，是苏家族谱上百年难得一遇的天才。那时候云央也是个活生生的妙龄少女，并且和木姑娘的师兄子莫同出一门。对了，那时候木姑娘不叫木青，师兄子莫也不叫子莫，不过，那是另一段故事了。
云央有着世间难见的奇妙体质，不过她身子骨弱，当了几年仙家子弟就离开师门了。云央来苏城游玩那天，学成归来的苏家少爷苏祁恰巧回城，他们偶然相遇，一见钟情。我没见过月老，却老觉得月老是个很任性的家伙，他将两个人的缘分随意地缔结在一起，却不负责好好地把这份缘编完。苏祁和云央办了场声势浩大的百里迎亲，从此落入苏城传说流传至今。
而事实上，传说的主人公却过得并不怎么好。苏祁是个天才，却是个极端偏执的天才。他很快就发现了云央的身体里蕴藏着极为纯净的精气。这种气对于修道的人来说绝对是种很大的诱惑。他依赖她，痴迷她，同时也对她的身体产生了极大的好奇。我有时候很畏惧天才，因为他们常常做出常人无法理解的行为。比如苏祁，他最后生生取尽了云央的气，连带着作为人的生气一起。
云央因此枯竭而死，化为恶鬼徘徊人间，而苏祁则变成了一个怪物。他每一世都会重生在苏家子弟身上，带着他的记忆，带着云央给他的恨和诅咒，一世又一世。不管他如何轮回，云央的诅咒一直跟着他，蚀骨灼心。
一想到这，我就为自己在撞见这两人争斗后还能保住小命万分庆幸且后怕。
好在木姑娘的师傅是个大神仙，我没想到我这辈子还能看见活神仙。神仙来的那天，惩罚了大少爷和三少爷，除此之外，他将云央姑娘的魂魄带走了。
偌大的苏家，一眨眼就只剩下二小姐一个人扶持了。