三少爷被镇压在桃林深处，我而负责给他送茶水和吃食。
其实神仙没必要花大功夫关押三少爷的，我见到他的时候，他已经疯了，嘴里时常念叨着一连串我只在苏家长辈们念族谱时听过的名字。我猜，那大概是他每一世的名字，他似乎已经分不清自己到底是谁。
其他下人总是不敢靠近这里，许是我自觉可怕的事情见多了，比一般人要更大胆，送完食物后我总是习惯坐在青石凳上观察三少爷。这时候的他好像已经失去了所有的希望，挣破了皮囊把曾经在他眼底涌现过的情绪全都表现在了面上。很多时候，他会突然记不起自己是谁，也会面露凶相恶狠狠地念着云央的名字。但更多时候他会把自己蜷在角落里，双眼无神地盯着窗外的桃树。
此时此刻，我端着二小姐给三少爷准备的茶水，三少爷隔着窗户看见我突然扑了上来抓住我的手。我吓了一跳，差点洒了茶水。我有些紧张，以为他要咬我，可是他只是抬起头，有些迷茫地问我：
云央……去哪了？
我看向他，他的眼里有着少年人独有的清澈无辜。他仿佛回到了很多年前的时候，以为自己还是少年时期的苏祁。
可是他不无辜。
我也不会说话。
我挣开手，放下茶盘，离开了。
我想，在那些每一世每一世的轮回里，他们大概都如我看见的那样活在无尽的爱恨里逃脱不得。
苏祁撷取魂魄供养着云央，护她如初妍丽，又亲手撕碎她，看她破败难堪。一遍一遍，彼此折磨。
我走出桃林，看着传说当年百里迎亲走过的路，有些唏嘘。
他们大抵最后，一个活成了孤魂，一个过成了野鬼。