“我有一头小毛驴，我从来也不骑！”
“嘿！”
“有一天我心血来潮，骑着去赶集！”
“哈！”
“我手里拿着小皮鞭……”
“我呸！你们俩给我滚下去，本尊要尥蹶子了！”
发怒的小毛驴气得耳朵一颤一颤的，铜铃大的眼睛瞪得圆鼓鼓的。
座上的少女听话地点点头，歪身一倒慢慢地扑在地上：“哎呀，被小毛驴儿甩下来了~”
一个圆趴趴的小团子从她怀里滚了出来，也往地上一扑：“甩下来啦！”
“你们！你们……”生气的小毛驴跺了跺脚，青烟四起，一个十三四岁的少年现出了影。
少年个头不高，却衣着尊荣，生得粉雕玉琢，带着些许骄傲的脸此刻眉头一皱，鼻子一缩，带出了些许哭腔：“本尊回去要告诉灵霄老儿，他座下徒弟不尊重上仙，还把上仙当驴骑！”
“是啊是啊，再加上一条，她还把金缕上仙欺负哭了！”那少女懒懒从地上爬起来，拍了拍身上灰尘，又笑盈盈地摸了金缕上仙一脑袋灰。
“阿连哭哭啦？”粉糯的小团子摇摇晃晃地爬起来，往少年怀里一扑，揪着他的衣襟仰起脸看他，“不哭不哭，铃儿给阿连吹吹。呼啊——呼啊——”
铃儿是个五岁大的女童，长得白白嫩嫩，说话声音也软软糯糯，让人一听就欢喜。这小丫头贼机灵，知道跟着谁好处多，也懂得哄人，即使跟着木青惹人生气了，她往人身上一扑，再仰脸冲你笑一笑、撒个娇，那人立马就气消了。金连就尤其吃她这一套，木青也是算准了这一点才敢把金缕上仙呼来喝去的。
“谁哭了？！我没哭！那是，那是风吹的！”
金连大声反驳，手上却抱紧了铃儿生怕她摔倒。
铃儿还在软言软语：“阿连乖，木青是喜欢你才欺负你呐，你看她出来玩就带了我和你，开心吗？”
还开心呢，他就是被这坏丫头拉来当苦力的。放眼三界也就真只有木青敢这样使唤金缕上仙。
金缕上仙，职如其名，管的就是天下富贵、锦衣玉食。就冲这点，谁敢得罪他？仙界横着走的辈儿，偏生栽在了灵霄尊者的小徒弟手里。
“骑驴的瘾过了，铃儿还想不想骑马？”瞅着金连的情绪已经被安抚了下来，木青又开始使坏。
“想！”
“本尊不许！”
金连怒视她。
木青看着他委屈的样子哈哈一笑：“金连你可真好玩！”
金连跳脚了：“本尊才不是你的玩物！”
“好了好了不闹你了，”木青止住了笑声，手指微抬，“你们看，苏城，到了。”
少女青丝拢聚，高高束起，一袭红衣娇俏艳丽，那张脸神采奕奕，眸如星尘。她眉目微挑，远处苏城尽落眼底。