“这苏城真如诗卷里说的，满城飞花啊。”
进城前，金连在木青的逼迫下换上了一身相对朴素的衣裳。去掉了仙家尊荣，反而多了些少年人该有的朝气。
“据说此地桃花繁盛，家家户户都爱种桃树，每到三月盛开季节，纷纷扬扬的花雨，好不漂亮。当地人后来还立了个桃花节，每逢过节，大街小巷挤满了人，十分热闹。”
木青伸手轻轻接住飘零而下的花瓣——艳到好处的粉色。
“这个本尊知道——传说很久以前有个美若天仙的女子嫁来了苏城，人们发现自从她来到苏城，郊外就开始生长出大片的桃林，此后长盛不衰。人们大奇之，便称那女子‘桃花娘娘’，认为她是天上的桃花仙子下凡。”说到这，金连嗤一声，“天上哪来什么桃花仙，本尊这么久以来从未听说过。凡人就是老爱认人作仙，又有眼无珠，仙界的大尊就在这站着呢，怎么没见一人上前参拜？”
木青瞟他一眼，嘀咕：“估计人们也没想到传说中的神仙就长这模样。”
“臭丫头你说什么呢！”金连反驳，头一抬，挺胸道：“就本尊这副皮相，搁哪不是个稀世美男？！”
木青毫不给面子地扑哧一笑：“屁大个人还稀世美男？阿连，等你长开了咱们再来讨论讨论吧！”
“混账！混账！臭丫头你口出狂言！”
“哈哈哈哈哈！”
铃儿牵着木青的手，被两人呛声的场景逗乐了，歪着脑袋咯咯笑起来。
“呀！好俊的娃娃！”
一个穿青色罗裙的女子驻脚站在了他们面前。那人执扇掩面，一双眸子晶晶亮的，紧紧盯着铃儿。
金连立马把铃儿护在了身后，眉头一皱警惕地看着来人。
那女子见状笑了起来，蹲下来逗孩子似的：“小弟弟，你不要紧张，姐姐不是坏人哦。”
然后抬头冲木青一笑：“你弟弟妹妹长得真漂亮。”
“谢谢。”木青回以一个不浓不淡的微笑。
女子似乎非常喜欢铃儿的样子，想伸手去摸摸她的头，无奈金连一副护食的样子死命抱住不给碰。尝试了几次后，女子无奈笑了笑，站起身来。
“听姑娘口音，你们似乎是外地人？”
“是的。”
“那你们可来对时候了，过些日子就是苏城的桃花节了，如不急着赶路，可以留下来看看苏城最热闹的样子，那时候除了满街的小吃，还会有‘桃花娘娘’游街呢！”
“而且，每年都会选一对容貌最出色的爱侣在这天成亲，全苏城的人们都会帮着铺满十里红妆，陪新郎官百里迎亲呢！”
女子面上现出兴奋的酡红，显然对那场百里来迎很向往。
“这也是模仿桃花娘娘？”木青猜，这苏城的风俗，怕是都脱不开那场传说了。
“是啊！对了，姑娘，我叫小六，”小六似是感觉自己有些话痨，不好意思地吐了吐舌头，“我家就是这街上开客栈的，如果有需要也欢迎来我们家客栈哦！”
“那，请带路吧，我们小住。”

小六家的客栈不大，倒也布置得舒适雅致。木青的厢房在二楼，推开窗就是人来人往的街市，再远一点，入目的便是水墨写意般的桃花，雾一样地笼罩着整个苏城。
“喂！臭丫头，以后可得离那小丫头远点，叽叽喳喳的，闹死人了！还一直盯着铃儿！”
“最最关键的是，她居然叫我小弟弟！还把我当小孩子哄！不可饶恕！如此冒犯金缕上仙简直不可饶恕！”
金连在房间里踱来踱去，一边数落着聒噪的小姑娘，一边啧啧摇头。
铃儿坐在床上玩自己的脚，好不乐乎。
木青坐在窗边，给自己倒了杯茶，惬意地呷了一口，任由他唠叨一阵。
“行了你，兜里的东西拿来！”
“干什么！这是人家给我的！”
木青看着金连把囊袋捂得紧紧的模样，默默叹了口气。
瞧瞧，这就是仙界金尊玉贵的上仙，小气吧啦的。
“不是嫌人家吵么？还收人家东西干嘛？”
“这是供奉！凡人给上仙供奉糖饼有什么不对的！”金连头一昂，十分有理的样子。
木青早就习惯了他这副模样，也不再拆他的台。
低头抿了一口茶，道：“苏城内的桃花，尚且有花开花谢的时候。而郊外那片桃林却是只开不败，岁岁如此。”
金连见她没有嬉笑，也正色起来：“年年岁岁如此，那桃林却不增不减。”
两人默契地对视一眼。
“不简单！”
在凑热闹这种事情上，金连和木青是高度一致的。要不，这俩冤家也不会凑一块儿了。
金连也学着木青倒了杯茶，嘬了口，涩得眯起了眼睛，丢开了茶杯掏出自己的糖饼吃了起来。
“哎，对了，听说你大师兄回来了？”
木青垂下眼，茶盏里映出一双清亮的眸子。
“是啊。”