“子墨——！”
木青从梦里惊醒，摸了摸脸——纵横交错地全是温热的眼泪，她掀开被子就要跳下地，被匆忙赶来的人拦腰抱住。
那人抱着她安抚地拍了拍她的后背，低沉的声音从胸口处闷闷传来：“怎么了？我在这儿呢。”
木青反手抱紧了他：“子墨。”
“我在。”
“子墨、子墨、子墨……”
她叫个不停，眼泪却慢慢浸湿了子莫的前襟。
“欢迎回来，暮卿。”
她想起来了，全部的记忆都归于原处，她也终于明白之前那些不知所起的情绪到底是为何而起。
她用力攥紧他的衣服，明明是十几年来一直有见到的人，却因了那场梦忆，体会到了迟来的失而复得的感觉。
还好，还好。眼前人真实可触。
“我那时真的以为再也见不到你了。”
“你消失的时候我发现身体里终于有什么东西开始跳动了，我想告诉你我有心了，可是你已经不见了……”
她猛然抬头，眼圈红红的：“你是怎么回来的呀？是师傅救了你么？”
子莫安抚地摸了摸她的头，慢慢回答她所有的问题：“我那时虽然化去了毕生精力，但还留了零碎的魂魄，师傅把我带了回去，大把大把的仙药金丹砸给我，这样养了几十年，我的元神终于恢复了。”
“师傅说的受人所托也是你对不对？”
他点点头：“我恢复之后就央求师傅去带你回来，师傅找到你的时候，你已经炼成真正的人了。”
她在湖底沉睡了好多年，那颗跳动的心并没有随着时间的消逝而衰竭，反而吸纳了她固有的修为一天一天地慢慢地孕育了真正的肉体。
眼泪还在不住地落，木青却弯了唇角。
真好啊。他和她都还在。

金连进门的时候看见就是这样一副闪瞎眼的温情画面，他立马大叫着捂住了眼睛。
“你们！你们大病初愈的干嘛呢！”
“羞羞羞！”跟在脚边的铃儿也捂住了眼睛，只是岔开了手指从缝里偷偷地看。
木青松开了子莫，胡乱擦了下脸，朝金连一挥手：“得得得，来，上仙也来抱一个呗。”
金连翻了个白眼：“谁要跟你抱！”
铃儿倒是一骨碌钻进了木青的怀里蹭了蹭，奶声奶气地对她说：“青青，铃儿好想你啊～”
“我也想铃儿。”
小丫头推开木青，双手叉腰，学着灵霄尊者以前训人的样子点她的鼻子：“青青不乖，又闯祸了！害得我们都好担心呀！”
木青嘻嘻哈哈赔着不是。
突然有人叩了叩门，然后是清嗓子的声音传来。
“师傅。”
子莫和木青都朝那人致礼。
“嗯。”灵霄尊者点了点头，看着木青，“青丫头，身体好了？”
“谢师傅关心，木青已经没事了。”
“那就好。”末了又摇摇头，唠叨起来，“你看看你们，一个个都不省心，偷跑出门还要惹出一堆烂摊子让为师收拾！为师这一把老骨头，还要为你们跑东跑西的！惹了地头蛇还斗不过人家，你们让为师这老脸往哪搁哟……”
“行了行了！”金连捂着耳朵打断了他，这老家伙看起来也是一副清高威严的样子，怎么对着两个徒弟就像个啰嗦老太婆似的呢。
“哦，金缕上仙也在呀！”灵霄尊者仿佛才看见金连，和善地朝他打招呼，“好久不见啊。”
“见个屁！”金连瞬间炸毛，这个老东西又在拐弯抹角说他小！“本上仙站在这很久了！”
灵霄尊者慈爱地摸了摸他的头：“不好意思，总是容易忘了上仙也有这种体型的呢。”
“本尊要克扣你们的月钱！克扣！”金连气得腮帮子都鼓起来了。
木青凉凉看他一眼：“你尽管扣，扣了我正好去搬空金缕殿。”
“你们！你为老不尊！”金连指了指灵霄尊者，又指了指木青，“你上梁不正下梁歪！”
“行了，你们就不要欺负上仙了。”
还是子莫出来说了话，金连见状一下子跳到了子莫背后，对着其余两个指指点点：“我看你们灵霄殿也就这一个大师兄明事理了！”
木青无所谓，反正她不讲道理也不是一天两天了。
闹了会，木青问：“后来苏家怎么样了？”
她还有些疑惑。比如，苏辞与。
“哼，他们苏家擅用禁术、草菅人命、胆大包天，早被处置了！”金连想到苏家那两个人就不舒服。
“那天你被苏祁年带到了湖底，他想让你的元神和古木的树根再次融合。我赶过去和他过招，他就是被打得满嘴血沫、肋骨尽断了也不罢手，我看他模样，多半早就疯了吧。”
子莫微微叹了口气。
“为求极道，却反失初心。这样的人最可怕，因为他完全不认为自己错了。”灵霄尊者是亲自去平定苏家的，“可惜了苏家两个人，资质天赋都是极盛，却偏激得一模一样。”

后来木青知道，从她踏进苏城开始，就步入了苏祁年的局。从她遇见小六，在她家客栈吃的那一块糖饼，里面就埋下了符咒的引子。那引子对体内仙丹的金连没事，对她这种妖神化成的元丹却有着慢性药力。而苏祁年利用的，就是小六对苏辞与的爱慕。
然后是撞伤金连，住进苏家，他都算好了。那天晚上的青衣小女鬼也是苏祁年放来引诱他们的，为的就是诱她去湖底。枯根遇到元神才会重新焕发生机，大概就是那个时候苏祁年才真正肯定她的身份的吧。那个湖底是布了阵的，他甚至想当晚就让她沉睡下去，只是没想到子莫和苏琉云碰巧路过救了他们。
至于当晚她看见的云央也是真的云央。她其实是能有清醒状态的，只不过具体是什么样的情况，也只有苏祁年知道了。而云央的出现，就是他诱她入局的饵。
再后来，就是一计不成生一计了。林姑娘跑得恰是时候，他便借机拜托她待嫁。这一招真是玩得好，既抓住了当时她想接近苏辞与的想法，又利用了苏辞与本身对压制云央怨魂的执念。他甚至连退路都算好了——就算苏辞与失败也没关系，或者他本来也没指望寂灭咒阵真能一步到位地成功。因为三月十五那天，人间鬼气大盛，他早前在木青体内埋下的引子也该发挥作用了。
木青和子莫去看被囚住的苏祁年。他还是那副苏家三少爷的模样，却时而露出一副唯唯诺诺的样子，时而露出狷狂的神色。
木青蹲在他面前：“苏祁年。”
“哈，”他抬眼看了她一眼，“小树妖啊。怎么？记忆找回来了，人形也还在？你是不是该感谢我？”
木青直直看着他：“云央于你，到底是什么存在啊？”
“是仇人啊。”他卷起袖子想找出咒印，找了找却没找到，想起什么似的，“啊……我都忘了，你们师傅来过之后，就把她带入轮回了。她走了，我这咒痕也就没了。”
过了会他又低低喃喃：“可她凭什么入轮回？我还在这呢，她凭什么……”
又说服自己似的轻叹：“走了也好，走了我就不用再受折磨了……”
“早知道这样互相折磨，你可曾后悔当初害了她？”子莫居高临下地看着瘫坐在地上的苏祁年。
云央是他还跟着灵霄尊者修行时候的师妹，只是她身子骨自小就弱，学了两年就被接回去了，但这份师门情谊却是一直维系着。
当年她兴奋跑来告诉他要嫁给苏城大少爷的时候，他是由衷替她开心的。他以为，苏祁年是真正对她好的。他以为，后来她人世美满、安度晚年，却不曾想到，那个曾经花一般的少女永远地留在了最美好的年纪。
“我为什么要后悔？”苏祁年像是看怪物一样的眼神看着子莫，“云央有着世界上最奇妙的体质啊！那么柔弱的身体，却蕴含了取之不尽的仙气！这是多难得的取道机会！”
“然后你就生生取尽了她的气？连血肉的生气也不放过？”木青看着眼前疯狂的人，感到深深的害怕。
“要想弄明白当然得取得彻底！”苏祁年说得理所当然，“要想取得极道当然得有牺牲！”
“你把‘道’当成了什么呢？你这样不是在玷污你所谓的‘道’吗？”木青觉得这个人简直丧心病狂，“你自己，这几百年来，到底算什么呢？”
“算什么？”苏祁年嗤一声，“我一直都是苏家的苏祁年啊。”
说完，他渐渐露出疑惑的神色：“还是苏青城呢？”
“苏鸠？苏一秦？还是……”他看着自己的手，小心地思考琢磨，“我到底是谁呢？”
木青倒吸了一口气，惊讶地看着他扳着指头数着一个又一个名字。
云央死后化作了厉鬼，而苏祁年强行炼气反倒坑了自己。他倒仍是凡身，只是死了之后便会托生在苏家的下一代。从那时到现在，他已经活了很多次。而每一次，都在与云央的互相折磨中度过。
苏祁年还在低声念叨：“云央，云央是谁？是我的妻子？是我的妻子啊……可是她去哪儿了呢……”
“我们走吧。”子莫揽过木青，“他已经连自己都混乱了。”
木青跟着子莫一起离开了。她在想，云央于苏祁年到底是什么呢？他亲手送她下黄泉，却只有过她一个妻子。她想起那画上鲜衣怒马的少年，当年想必也是爱过的吧？

出了禁闭苏祁年的牢笼，木青只觉得万事皆好，入肺都是一片清新。
她想起苏城那个传说。当年他们住在郊外，种了满林的桃树；当年云央遇见苏祁年，一见倾心。那一年，郊外的桃花再没谢过；那一年，十里红妆铺满了欢喜。于是有了满城飞花，于是有了桃花娘娘。
他们的故事，终成了传说。
云央和苏祁年，就让他们留在那场传说里吧。
木青看了看身边的人，突然举起两人交握的手朝他晃了晃：“打算就这么牵着了？”
“不然呢？”他噙笑看她，“先前一个问题还没有回答你。”
他说：“仙途和名望，从遇见你的时候开始就不重要了。”
不知从哪年吹来的风搅乱一地落花。
她看着阳光下眉目清朗的容颜，过往都在眼前明明灭灭。
从那一年清冷的少年遇见孤寂的桃木开始，到后来他用自己的命脉打开她的禁锢，再到他为满树桃花化去精魄。
从那一年她睁开第一眼看见少年开始，到后来有了心跳却失去了他，再到决意长眠湖底。
从那一年他零散的魂魄被师傅捡回修养开始，到后来做她师兄护她无忧，再到苏城一历终得携手。
从那一年她化成的人形被灵霄尊者带回开始，到后来做他师妹忘了记忆，再到苏城一遭认清心意。
好像从始至终，那一场纷纷扬扬的桃花雨就没有停下来过。
她笑：“那么，子莫和子墨，余生都随我云游四方可好？”
他眉眼温润，像是等待已久的答案终于可以说出。
他答：“好。”

——The End.