大师兄，子莫。
在木青的记忆里，子莫一直是个淡淡的影子。她对他的印象就只有三点：
待人温和、爱穿白衣，和，别人家的孩子。
木青打小就皮，成天惹祸，闹腾得厉害了总有仙士来找灵霄尊者告状，然后木青就会被罚关黑屋子。每每这个时候，师傅气得吹胡子，总是子莫温言相劝。子莫对她很好，木青知道，心里却并不愿与他亲近。她总觉得，师兄待人好，只是习惯了待人好。
木青再大一点的时候，子莫开始下界游学了，一年见不了两三面，久而久之对他的印象也就淡了。后来捡到了铃儿、和金连搅和在了一起后，木青就更是把这个大师兄抛到了脑后。直到今年，子莫带着一个女子云游归来的时候，木青才恍然想起，自己似乎已经有两三年没有见过他了。
听着他们谈起人间山色，木青突然就想云游了，抱着铃儿半胁迫金连就上了路。
“听说子莫带回来的那个姑娘就是苏城人？”金连抱着糖饼努力回想了一下。
木青点点头：“苏家人。”
“苏家？”金连皱了皱眉头，正想说些什么，猝不及防“哎呦”一声叫出来。
“哪个不长眼的敢撞本尊？！”
一男子突然从窗户外砸进来，正正好撞到了金连。
“不好意思不好意思，小兄弟，撞疼你了吧？”
木青一只手摸出藏在袖口的暗针，一边打量着这个不速之客——来人长得白白净净，个子不高，看样子估摸十七八岁、跟木青一般大，却显得较同龄少年有些瘦弱。看那打扮，应该也是富贵人家的孩子。
刚才他冲过来的时候，木青分明看见他的额角有一块小孩巴掌大的红色印记，这会儿等他站起来后，那块红色印记却消失了。
金连这一下被砸得不轻，他本来就是仙界文官儿，只会点花拳绣腿，这趟下界又被削弱了仙力，身体反倒还不如一般少年结实，好在对方看起来也是个弱不禁风的主。
“我说你这人，走路不能好好走，非要蹿天下地的！”
“是是！对不住了小兄弟。”那人忙不迭地把金连扶起来，又把自己衣衫整理了下，才对着木青解释道：“在下无意冒犯了姑娘还请见谅！实在是那恶鬼太过凶狠缠人，在下、在下不敌，落了下风，才撞进姑娘房间。”
“你是个道士？”木青此刻已经收起了针，示意他坐下说话。
那人露出些羞赧的样子，低了低头：“不瞒姑娘，在下刚才闯进来的时候听见姑娘谈到苏家，在下……正是苏家人。”
“苏家修道？”
“是的，”少年点了点头，完了又怕木青误会什么似的连忙解释，“苏家修道，在苏城也算是名门望族。在下学艺不精，有辱门宗！苏家人不是都像我这种的，也有些，很厉害的人！”
木青冲他笑了笑：“我知道。”
不厉害，怎么能和大师兄那样的人同游。
那少年看着木青的笑有些脸红，连忙转开了眼睛，解释完了，又不知道接下来该说些什么，一时间有些局促。
犹豫一番，他站起身：“打扰了姑娘真是万分抱歉！没什么事的话，在下……就先离开了。”
说完正要从窗户那跳下去，木青一把按住了他的肩膀：“诶！先别急着走啊。”
木青指了指瘫在床上的金连，又指了指被撞掉在地上的半块糖饼。
“兄弟，伤了我家的人和东西，可不能就这样走了啊。”
少年的一张脸都涨红了，连跌声：“对不起对不起！”
“瞧我这榆木脑袋，一紧张就给忘了！在下名叫苏青城，苏府就在隔着不远的一条街上，我这就带你们回府看郎中，如不嫌弃，还请姑娘和小兄弟在府内休养几日。”
木青满意地点点头。
金连看着木青狡猾的样子抖了抖肩，抱紧了怀里的铃儿。
这丫头平生最爱敲竹杠，毫不脸红、从不手软！
不过这一下，倒是顺理成章地住进了苏家。
“太好了，那我们即刻就走吧。”苏青城说着又去扒窗户。
“等等！”
苏青城疑惑地回头，扫了下房间，一副明白过来的样子：“哦，行李不用担心，我等下派人来收拾好送过去。”
木青抿唇微笑，摇摇头：“不是这个。”
又指了指门：“从那走。”
苏青城顿时脸一红冲出了门：“在下在楼下等你们！”
金连看着破门而出的背影摇了摇头：“真是个傻蛋！”