木青跟在他后面，盯着他的背影出神。短短几截楼梯，木青却觉得走了好长一段路。
海底月是天上月，眼前人……却终究不是同路人。
她默默叹口气，收了神。
那一截台阶终于走到了尽头，闯入视线的俨然是一个有房间有走廊的地下居室，估摸着不会太大但也不小，宅子该有的这都有，除了没有天光。
“看来还有人久居此地。”子莫打量着四周，地面很干净，明显有人时时打扫。
他们正站在一条过道里，过道两侧就是房间。
木青这才发现，先前叮当作响的铃声不知什么时候消失了，那些气流波动也变得微弱得几乎探不着。
突然想起什么，她问：“你……大师兄怎么会来这？”
他看着她：“你说呢？难道是巧合？”
木青讪讪地挠了挠头：“不可以是巧合吗？”
她的眼神带了试探的意味有些小心地看着他，子莫的笑冷在了一半。
她说可不可以是巧合。
她要把它当作巧合。
她宁愿是巧合。
子莫怒极反笑。
难怪这么多年来，她不咸不淡不远不近。
原来都是“巧合”。
木青硬着头皮迎接他的视线。
子莫认真起来的眼神，说实话，压迫感挺强的，木青有些心虚，想着这么多年的大师兄果然没白当，威慑、震慑还是一套一套的。
攥得手心发汗，那人声音终于从头顶传来，凉如水。
“木青，你没有心。”
说完竟也不再管她，一个人朝里走去。
木青一看那模样居然像是真生气了，而且还很严重的样子，毕竟她从没见过他生气或是发怒。
怎么没有了，木青苦笑，在心里叫冤，她这颗心可鲜活了，情感充沛着呢！
然而她也只是默默跟了过去，却一个字都不解释。
木青本来还跟在子莫后面，摆出一副乖顺的样子，然而子莫一眼也没有给她。他们来到岔路口，木青想上前指路，子莫抢先迈了步子；他去看墙上痕迹，木青刚一凑过头去，他立马扭头就走。木青有意装乖，却讨不了巧。一来二去也不伺候了，爱咋地咋地！
木青看着置气一般的大师兄有些好笑。没想到这人还有这种样子。虽然和他惯常云淡风轻的姿态不符，但也有了几分人间烟火的意味。
两个人在同一个空间摸索着、判断着方向，奔着同一个目的，却愣是没有交流。
直到他俩都驻足在一张紧闭的房门前。
即使有法术星尘照亮，也依然掩不住这扇门散发出来的阴森。
木青上前想去试探地推一推那门，被人一把隔开拦在身后。瞄一眼，那人明明抢过身挡在了前面却还是冷着一张脸。
子莫凌空聚气推了推那门，那门立马剧烈地反应起来。“砰砰”的响声又钝厚又密集，就像有人在里面发了疯似的往外砸东西。只见那扇紧闭的木门激烈地震动着，像要被人硬生生砸穿，岌岌可危却又死死锁住了门口，硬是没泻出一丝缝来。
“好重的怨气！”木青隔着一个人都能感觉到那实实在在的撞击感。
声声低吼从里面传来，尖利的、女人的声音，在这间诡异的房间前平白生出了森凉和骇意。
先前渐弥的铃声此时大作起来，周身平稳的气流也被激烈地扰动。
木青想问“我们接下来怎么做”，却发现子莫直直地盯着那门，眉头深锁，眼神却像是穿透了木门落在了里面的人身上。
这个眼神她见过的，偶然在灵霄阁，她无意看见他这样看过苏琉云，复杂又凝重。她想起先前破暗道也是靠着子莫的血，此时此刻他又流露出这副神情，木青猜想，他也许不是跟苏家有什么牵连，而是跟这里、跟这个木门背后的女人有关系。不，应该不是人了，而是——
桃花娘娘的怨魂！
木青从他背后走出来，飞快在手上涂了隔绝毒物的药粉，然后划破指尖开始在门上画符布阵。那门还是震荡得厉害，一下一下击在门上的可不只是蛮劲，还有不加克制的力量爆发出来的气浪。
沾在门上的血迹被灼热的气流烧得艳极，又因了灵力的灌入而发亮。子莫看着她的血迹蜿蜒出来的形状：“镇魂咒？”
“恩，”木青点点头，一双眼睛被光芒映得明亮，以血祭出的镇魂咒比起镇魂符要强上数倍，这里怨气深重，镇魂符怕是镇不住，“都想弄个明白的话，用这个最好，不会损她魂魄。”
子莫看着她，最终叹口气，一只手搭在她背上默默传输灵力：“回去记得多吃点补血的东西。”
声音还有着没有缓和的冷意。
最后一笔落下，咒阵的光芒顿时大盛，木青早就蓄力已久、一脚踹开了木门，拉着子莫避到了一旁。
浓郁的黑色烟雾喷涌而出，四散开去。木青看着那起火一般的场景有点乐：这镇魂咒还能当炸药使，跟爆破似的！带劲！
等到那黑烟袅袅散去，木青探头往里面瞧，却被突然蹿出来的黑影吓了一大跳。
那黑影身形暴烈想冲出来，却被镇魂咒拦在了原地。木青定睛一看，惊吓不比刚才小。
白衣还是那天的白衣，美人儿却不是那天的美人儿了！身姿腰段犹在，那张脸却狰狞得可怕，猩红的眼睛、连眼眶都被瞪裂，额头青筋暴起、两行泪血一般地挂在脸上。
木青倒吸了一口凉气，只觉脊背森然。毕竟，眼前人可是顶着一张和自己万分相似的脸！
木青压了压心中的惊涛骇浪，催眠自己拼命回想那夜见着的温婉美人，凑上前想问她许多又不知道从何说起。
于是开口问了句：“你叫什么名字？”
听起来竟像是交朋友的语气。
“云央。”
桃花娘娘没有回答她，回她的是子莫。
子莫并排挨着木青也慢慢蹲在了怨魂面前。
木青看他：“果然是认识的。”
子莫只是清清淡淡地朝她笑了一下：“你猜到，也不奇怪。”毕竟，他没在她面前掩饰过什么。
原本张牙舞爪的怨魂突然就停止了撕咬，呆呆地跌坐在地上，一张血泪交加的脸上只剩下疑惑和呆愣，看起来无助又无措。
云央没有焦点的眼睛望着子莫的方向，歪着头像在思考什么的样子。
“云央，是我。”他朝她尽可能温暖地笑，“我是子莫。”
“子……莫？”云央仿佛想起了什么，一连重复着这个名字，却又像不敢相信似的透着点小心翼翼。
子莫朝她点点头：“是我。”
云央得了肯定的答案，露出了开心的表情。
木青看着她身上的戾气和黑烟慢慢地散去，虽然依然留着可怖的血痕，却笑得跟个孩子一样，莫名让人心酸。
“木青？”
出乎意料地，云央在叫了很多声“子莫”后看着她也叫出了她的名字，木青不可思议地看着她：“你认识我？”
想了想又说：“我们认识？”
云央点头、欢喜雀跃着。
木青再问什么，她却不回答了，只是高兴地像个小孩子一样手舞足蹈着，不断念着木青和子莫的名字。
云央高兴了会突然停了下来，嘟起嘴，用力地拍了拍镇魂咒的结印，一脸委屈地看着他们。
木青刚想破印，子莫却拉住她摇了摇头。
“不破？”
“狡诈。”
“你是说，”木青指了指眼前像孩童般的云央，“她在哄诱我们？”
子莫点了点头：“我第一次来的时候，解了封印。”
他挽起袖子，露出的一截小臂上竟是大面积的黑色结痂，从痂的形状来看，当时定是利爪入肉、狠得周围血肉都翻卷起！
木青的眉头深深皱起：“怎么会这样？为什么我第一次见她的时候她的神智和形态都再正常不过……”
“你之前见过？”子莫三分探究三分疑惑地看着她。
“嗯，我们在郊外遇见的那晚，从苏宅出去的时候，我误入苏家阵法——也就是我们进来的这个回廊——是云央出现带我走出去的。”
“那时候的她是什么样子？”
木青看着他，一双眼睛深沉如墨，嘴角却翘起一抹笑。
“一袭白衣，绝代风华。”
子莫忽然心中一动。这句话，到底是说她，还是说他呢？
再去看木青，她却早已转过头去，细细打量着云央了。
他收了眼，接上之前的话题：“照你的描述，那时的云央完全就是生前的模样，且是有意识的。而就我所见所知，她当是一直都被关在这儿才对，而且，从很多年以前开始就一直是这副模样了。”
“除非，”木青的眼里闪过考量，“我见到的那个不是云央，或者，云央的情况苏家人也并没有摸清楚。”
“你见到的应当就是她没错了，你说她认识你，而且那张脸你绝对不会认错……”
子莫说到一半突然噤了声，有些迟疑地看了木青一眼，却发现她并无任何情绪，一副认真听着的样子，才接着说下去。
“给人易容容易，给鬼易容难，要在这世上再找一个如此样貌的人或鬼都很难。”
木青赞同地点了点头：“不过关键是，云央怎么会出了这间屋子呢？而且，”，她眼里星芒大盛，“我不信苏家人全都不清楚！”