三月十五这天，苏城的桃花开得格外地艳。粉粉白白地，霸占了大片视野，目光所及之处，皆是飞花零舞。
这两天木青倒真像个待嫁的新娘子，整天窝在房里大门不出二门不迈的、过着饭来张口衣来伸手的生活。
她只在答应代嫁的那个晚上见过苏辞与一次，表面看来确实如小六所说是个谦谦君子，只是三言两语下来，倒也是个滴水不漏的人。虽然看见木青的时候他没有说什么，但是木青直觉他一定是知道的——关于她的脸，和云央的脸相似这件事。
知道而掩于无形，必有鬼。
只是有一点让她疑惑，看样子，苏青城和苏辞与都是知道桃花娘娘的模样的，然而辈分排在中间的苏琉云却是一副毫不知情的样子。而苏琉云，恰恰是苏家子弟里最早见过她的人。
是苏家重男轻女？不会，论才识修为，苏琉云怎么看都在苏青城之上，就苏家地位而言，怕也就只比苏辞与低一点点。是苏琉云故意掩饰？也不像，她认识大师兄的时候不可能知道他有个与桃花娘娘一样面孔的师妹，就算是后来见着了自己，苏琉云的表现也极为自然，况且她与自己，接触得还真不算多。
“木姑娘，时辰到了。”这两天一直服侍她的小丫头从门外进来提醒她要出门了。
木青从榻上站起来，层层叠叠的红纱泻下，摇曳生姿：“溶溶，等下出了这门，可要记得改口。”
“是，林小姐！”溶溶做了个得令的俏皮动作，朝她眨眨眼，“林小姐今天可真好看！”
木青本就偏爱红色，如今这嫁衣更是极尽奢靡，穿在她身上，一步一行，脚下生莲，曳出一路光华。偏她气质轻扬，一举一动都比人多了分恣意，这一身血红嫁衣就不止是柔美艳丽了，更有一份张扬灼目的光辉在里面。的确是让人移不开眼。
“走吧。”木青戴上了面纱，在溶溶的搀扶下踏上了步辇。
这儿是郊外，早些天未亮的时候，木青就被送到了这里，为百里迎亲做准备。
轿子刚刚抬出大门，木青就看见两侧的百姓已经很多了，一个接一个的，直排到了苏城内，倒真是极为壮观！
木青瞥了眼不远处的不谢林，不知怎么的，她总觉得那片桃林今日开得格外妖艳、惑人心神。
这让她有种隐隐的不安。
新娘子一出场，大家就沸腾了！
老百姓都激动地交谈着，迎亲的队伍把唢呐吹得震天响。
“咱苏城多少年没见过这等风华了！”
“这快赶上桃花娘娘了吧？”
“何止！我看比桃花娘娘还要好看！”
“难怪人家林小姐总不愿见人，原来藏着这等容貌阿！”
木青听得耳边叽叽喳喳的声音，只想找个舒服的姿势坐着——穿着这么繁复的衣服，还要被人抬着颠来颠去，她实在是没有大家伙那种好心情。
木青远远就看见了骑着白色骏马的苏辞与，木青上下瞅了瞅他，心想，小六见着他这副模样怕是要激动的昏过去，确是人间难得美人色。木青打量着，却总觉得有哪里不甚满意。
那眉目，要是再清冷点就好了，也不用太凌厉，眼一弯像盛了满天星辉就好；那嘴角，要是再寡淡点就好了，也不用太冷硬，唇一勾带出一室春风就好；她甚至觉得，那喜服也不用大红大艳，一袭白衣会不会更清逸？
一阵风过，落花忽然迷人眼。
木青的眼前好像只剩下了飘忽的粉色，被雾染白，点点熟悉涌上心头。
见鬼！又来了！
那种该死的熟悉和膨胀到爆炸的情绪！
脸上凉凉的，是突如其来、止也止不住的汹涌泪流。她透过模糊的视线看这十里红妆、看这满城飞花、看这数不清的热闹和繁华，突然觉得彻骨寒凉。
好像是见过的。
可是在哪见过呢……
朦胧里，苏辞与的身影越来越近，他轻而淡的笑意在眼前无限放大。
苏辞与轻声问了句：“木姑娘，你怎么了？”
清淡的声音像一双手，把她拉回了现实，一切戛然而止，所有的模糊都远去，所有的情感都消散，仿佛一切都没有发生过一样。
她闭了闭眼，再睁开时，已如往常般锐利明亮。
“无事。”她瞥了眼苏辞与递过来的手，握住，下轿，“走吧。”
再往前就要进城了，城内人头攒动，行车不便，剩下的路他们走着过去。
百里迎亲是由苏城百姓迎的，拜堂之礼自是也在苏城祠堂，而非苏宅。从城门到祠堂，按照一个成年人的步幅，约九百九十九步。图个好寓意。
两人携手同路，在人看来倒真是一对璧人、言笑晏晏。
第九百步。木青嗤一声：“苏公子好忍耐。”
苏辞与笑：“在下不明白。”
“把话摊开了，再装可就没意思了。”
“不知木姑娘想要听什么呢？”
木青单刀直入：“桃花娘娘和我，什么关系？”
苏辞与仍是一副温润的样子，谦谦有礼：“如若木姑娘问的是你们的脸，恕在下无知，这一点，苏某，或者说苏家，并不清楚。”
他说，“这一点”。
木青立马揪住：“无妨，那就知无不言吧。”
面向围观人群的苏辞与听到这一句回头看了她一眼，微微叹口气，无奈的样子：“木姑娘，马上就能知道的事情，何苦非得现在逼问与在下呢？”
木青看他，咧嘴一笑，看起来单纯又无害，手心里却开始晕出层层灵气：“你认为我会乖乖往坑里跳？”
苏辞与与她交握的掌心被灼热的气焰烫伤，不缩手不甩开也不气恼：“有些事情，木姑娘还是不要太过高估自己的好。”
苏辞与仍是淡淡笑着，话里却带了三分冷意。
木青的眉目也渐渐冷了下来，这人宁愿废掉一只手也不放开她。
啧，麻烦！
眼看离祠堂越来越近，木青心一狠准备下杀手了。苏辞与却仍是悠悠的语调。
“我说得对吗？木姑娘，或者说——”
“树妖大人？”
第九百九十九步落下！
木青一惊，提起的真气一滞，苏辞与见机立马使出十成十的力将她身子往前带。
他突然爆发出来的力量让木青来不及抵抗，先前一个停顿再想蓄力已难！
眼看着一脚就要踏进祠堂，木青甚至看见了地上一霎闪现的红光，隐隐现出咒印。
惨了！
木青闭上了眼，却没感到预料中的异动，反而身体腾空，向后退开。
“不好意思，这个人我还是不想借出去。”
熟悉又清冷的声音在耳边炸开，如林间长啸，撞进心里！