她觉得冷，好冷。
她的手脚发凉，整个人像被丢入了冬天的河里。
她觉得她一直坠，一直坠。
她的眼皮沉重到睁不开，却感觉得到光的一点点流逝。
好冷啊……
她想张嘴说，可是张不开；她想伸手去抱住自己的双肩，可是动不了。她突然想到了宝玉，那个满口叫着“林妹妹”的人现在是像个楞头小子一样抱着他的美娇娘呵呵傻笑呢，还是呆立在她的床前无措得像个满腹委屈的孩子一样大哭呢？
要是，没有死掉就好了……
她突然有点后悔了。
这条路那么长那么黑，那么阴冷那么孤独。再也没有人陪着她花前月下了，也再也不会有人变着法子哄她开心了。
她觉得心里堵堵的，难受得想哭。
可是，好像连哭，都哭不出来了……
是啊，她的眼泪是他的。她死了，这一辈子的泪也就流完了。
几百年前，他在石畔浇花，那一滴一滴的清露滋润才得一个她；几百年后，她下凡去陪他，说着用这一生只为还泪，心里却还是有一个微弱的声音希求着一世红尘陪他浪迹天涯。
然而终究是虚妄。
三世结缘，已是不浅。又何必奢求着安稳一生？
相逢一场，便是爱过的最好证明。
她终于落地，触到了阴湿细软的泥地。熟悉温柔的力道托住了她。
她说：“余生太长，我不想再当绛珠仙子了。”
“好。”
“这副躯体我也不要了。”
“好。”
“把我投放到三生石畔吧，我还是想当一株绛珠草。”
“……好。”