今夜的未央宫显得分外冷清，偶尔几个打着灯笼巡视的宫人走过，也是轻手轻脚、面有忧色的样子。白日里的事发生得实在太突然，也太蹊跷——医官护理不周，许皇后殡天。这宫里的人哪个不是七窍玲珑心，“不周”实在有太多猫腻，谁都有几分猜测，而这种猜测都只会烂在肚子里，成为宫廷白骨的辅料。
皇宫，谁说不是个吃人的地方呢？后宫，就更是艳骨遍地的乱葬岗了。
看惯了权力斗争，妃嫔暗斗，宫女宦官对于见机行事早已是轻车熟路。只是今日向来温和的皇帝异常阴郁的神色让人戚戚，不禁想起三年前那道震惊天下的求剑诏旨，想来也是用情深厚之人吧。怨只怨，情深不寿。
子时的未央宫，安静异常，清冷异常，空旷得像座没有人烟的孤城。刘询就坐在那片孤寂里，一动不动。他好像感觉不到深夜的霜寒露重，只一件单衣，整个人陷落在王座里。是“陷落”——这皇宫太大，这天下太大，他身陷其中，就像是被一方御案、一把王座囚禁在这深宫院落里的困兽，逃不开也躲不掉。
四年前的他还在满心欢喜地想着以后定要带着她游遍大江南北，踏尽人间山水，然后作对山野夫妇，共度余生。四年后，他还没好好看过这天下就把天下踩在了脚下，还没过几天嬿婉良时就成了孤家寡人。世人皆道他阶下囚变座上宾，说他命好，羡他权高。然而也只有她知道他对这皇权争斗的深深恐惧，她说“我不放心你”。世人盼他护天下，她却想护他。
许平君躺倒在他怀里的时候，他觉得自己整个人都在颤抖。她面色苍白得不像话，他觉得她越来越轻，他拼了命地把她抱得越来越紧，却徒然地发现她的气息在一点点地消逝。他第一次像个孩子一样手足无措地看着她，一副委屈又不敢哭出来的模样。他怕他一哭，就看不清她的脸了。
他在她耳边低声唤她的名字，看她轻轻翘起嘴角，笑得像三月的风，轻而温柔。他捉住她落在脸庞的手，用力地握着，好像这样就能阻止温热的流失。
他听着她微弱的声音絮絮叨叨地说着，眼里心里满是疼惜。她说，“我等你”，然后就慢慢闭上了眼睛，任他如何呼喊都不再回应。他只能一遍又一遍地对她说，“我葬你在南园，你要等我，一定要等我”。
等我安置好皇权天下，等我为你沉冤得雪。