许平君想，原来死亡就是这样的啊。
感觉力气被一点点抽离身体，感觉痛楚在一点点加剧又像在一点点变得虚幻麻木。她的耳边一遍遍响起刘病已的声音，她听得见他的声声呼唤。她想努力去回应他，告诉他一切都会好的。可是她试了好多次，就是什么也做不到。她感觉看得见万物却睁不开眼睛，听得到所有却张不开口，想抱住那人却控制不住四肢百骸。她笑了笑，不再挣扎，眼前却走马观花地浮现出往昔。
那些全都是她的记忆吧，它们满得溢出她的身体，渐行渐远。她想，等这些记忆全都消散，她也就不复存在了吧。
她好像又看见了那年初见他的身影，白衣少年，俊秀容颜。她知道他是落难王孙，却从未觉得他落魄。身为皇室血脉，长于牢狱之处，然而她在他身上看见的却只有一双明亮的眼睛和对生活的热爱。家仇血恨、步步为营，所有该有的都没有，他就像在一个安乐小家里顺利长大的少年，身上有的只是明朗和阳光。
第二次见面就是在洞房了。她还记得他掀她盖头时微微紧张发抖的手，那时的她本来也有些慌张不安，见状却突然放松了，她轻声笑出来，他似有些恼，一把揭开了红盖头，她猝不及防撞进他的眼。他们对视了好久，眼角眉梢都默契地染了笑意。他说，“其实我第一次见你就觉得这个姑娘跟别人都不一样，像是意料之外又暗合期待的惊喜”。她说，“好巧，我也是”。他们相视一笑，喝了交杯酒，却不急着洞房，而是坐在床边聊天聊地聊远方。
她想，其实她有点后悔了。当初他们那么想一起云游四海，后来她却出着力一起把他俩捆绑在了这里。朝廷找他的时候，她就已经看到了结局。他犹豫不定来问她，她却要他去。其实他们都知道逃不掉，可是，万一呢？她突然很想知道万一她要他别走他们会不会就不是这个样子了。
然而都是妄念，人这一生，总有那么几次身不由己。而那几次，便足以改变之前许多年所有的设想。
他在登基后什么事都听霍光的，可只有一件事，他誓死也不从了霍家意愿。那些日子霍家逼着，群臣奏着，他忙得焦头烂额却依然在夜里抱着她很坚决的说他的皇后只可以是她。她怎么不知道这样做自己就站在了霍家的对立面。可是她也很想陪着他试一试，万一呢？万一他们就幸运地白头偕老了呢？后来他下了诏书说要寻剑，全天下都知道了他的心意。她顺利地成了他的皇后，立后那天，他在她耳边得意地说，“这是我给你的天下无二的情书”。那个时候她就想，此生得此一人，刀山火海也赴了。
她一直知道会有这么一天，只是没想到这一天来得这么早，幸而她还给他留下了一儿一女，让他以后在这深宫不至于太落寞。
其实你看，人要死去有多么容易。淳于衍喂她药的时候她就感觉不对了，然而她只是一句“没毒”就盖过了所有。她不遗憾死去，却恼恨这方法实在阴损，恐怕会耗费他不少精力去查清吧。
药入口不久她就已经昏昏沉沉了，却还吊着一口气等他来。她想，如果他们连最后一面都见不到他该有多伤心啊。他来得很快，她还有力气跟他道个别。
看着他满眼的疼痛她的眼泪也不受控制地划了下来，她多想伸手抚平他紧皱的眉头，可是手好像伸不到那样高了。
现在记忆全都在她眼前闪过，她觉得它们在慢慢变模糊，她的意识也在慢慢消散。整个世界变得空白，只剩下一个念头——病已，我会等你的。
等你君临天下，等你南园同穴。