那一年的暴风雪似乎来得特别凶猛，嘶吼着发泄般疯狂卷过，须臾之间吞噬了整片土地。他还记得夜里非一般的寒冷，记得那床如铁一般僵硬冰凉的被子，记得自己蜷缩成小小一团，咬着牙打着颤。
寒夜难熬，越想入睡反而越来越清晰。他缩在被子里，却可以听见屋外那棵古树在风雪里摧枯拉朽的声音。
他想，她一定会心疼的吧。她是那么喜欢看三月桃花飞满天的色彩。
夜起的时候他跑得飞快，只觉周围的空气都可以把人冻伤。
跑过走廊的时候，偶然一瞥，竟见大门虚掩，他好奇地溜到门后向外张望。只一眼，却深深地印在了他的脑海里。
白色的雪缠着满头青丝在空中拉扯，向来收紧的长袍迎风猎猎，飘散出惊艳的轮廓。他的师傅坐在枯老残败的朽木顶端，光着双脚，侧首望着没有月的一片天，留给他一张看不见表情的侧脸……

“师傅你看，下雪了！”脆生生的童音将他从记忆深处拉回。他抬头，鹅毛大雪翩然而至。
一头青丝尽白发。
他早就长大了，成名了，隐退了，也像当初的她一样收了一个七岁的小徒弟。
他突然想起，他和她在一起的时候多半是冬雪之时。那时的他，若非天寒地冻无家可归，又怎么会愿意呆在她身边。
那个他少年时代从来都看不懂，也不屑去看懂的女人，那个他曾远远逃离、任她渐渐消失在自己生命里的女人。
“师傅，你在等谁？”
他轻轻摇头：“我谁也没等，谁也不会来。”
“你一个人，就没想过去别的地方看看？”
“我……”他突然愣住。
那年那日，他也问过那个人同样的问题，他却从来没把她的答案放在心上过。
今时今日，那个被他遗忘的答案回响在耳边。他想，他也许终于有些明白她了。

那一年的大雪纷飞，她为他撑着伞，眼睛透过他看向不知名的远方。
他看见她露出淡淡的神情，听她微不可闻地说：
“我怕我一转身，连你，也不见了……”