叶疏连瞧也不瞧那剑一眼，一双眼望着眼前露出极为熟悉笑容的女子，面上仍是和平常一样不带表情。
鼻尖随着她的靠近钻进一缕清淡的香味，一如往昔。他有些晃神，脑海里倏然冒出十九岁时遇见的她的模样。
像是隔着岁月呼唤旧人，唇齿间像探究又像品尝地吐出那三个字：“展眉初。”
平心而论，叶疏的嗓音略略低沉，却不浑浊，反而很清透，像流水。只不过你绝不会联想到潺潺溪水，你会想到的，只会是寒冬冰封湖面下的缓流，冷而澈。
“看来叶家主不爱听人说话。”眉初敛了笑，手中剑芒迫近雪白皮肤下跃动的血脉，“那就只好动手不动口了。”
话毕，眉初出脚直击叶疏下盘，持剑的手毫不犹疑地向下劈。叶疏刹那间提气、震开利刃、身体顺势向下倒去。
眉初见势脚尖一转，沿着腿侧向上袭去。叶疏没想到她突然使出这种下流的招式，本想借势弹起现在被逼得只好直挺挺摔在地上。不过他向来是个不肯吃亏的人，一只腿迅速缠住眉初来势汹汹的腿狠命一扭将她同样摔倒在地。
“啊……真不是大度的人呢，叶家主。”眉初索性躺在地上笑了笑，也没有还击的动作，倒生出一句感慨。
叶疏半坐在地上，一只手撑在地上，一只手撑在膝盖上，竟也是一副闲谈的姿态。
“以牙还牙而已。”
两人同是一身白衣，一副悠然模样，衣角发梢微微荡起。若不是先前亲眼目睹两人出手狠绝的架势，祁连等人恐怕会以为这是一对和睦的璧人。
“迅哥，这……眉姐姐和叶家主到底在干啥啊？”祁连有些摸不着头脑。这两人速度、力量和技巧都是上乘，他们站在一边完全插不上手。
林迅是林家资历比较老的徒弟了，他摇了摇头，眼里却布满了探究的目光：“不知道。不过你的眉姐姐大概不是眉姐姐了……”
“三个月前，就有人传叶家三当家叶轩铭为展家大小姐所杀，而那天叶轩铭是去追击展沉，展沉最后却是和这个叫‘眉初’一起回来的。”
“我不清楚展家的事情，但是依稀知道展家和林家、苏家是故交。刚才听叶家家主叫她‘展眉初’……”
“想必那个展家大小姐就是他口中的‘展眉初’了。”
“祁连，这个人姓展。”
祁连被他一会展家、一会叶家的搞得有点蒙，有些烦躁地挠了挠头：“甭管她姓什么，眉姐姐还是眉姐姐，这情况……我们杵这干啥啊？”
“什么也干不了。”
展眉初和叶疏。一个是当今武林第一势力的家主，一个是过去叱咤风云展家的千金。他们的确什么也做不了。
那边眉初慢慢坐起，扬起眉朝他一笑：“叶疏，你欠我。”
“我欠你，所以呢？”
他仍是无风无雨无悲无喜的模样。
她当年爱惨了他这幅模样，现在看来却是恨不得撕碎这张淡漠的脸。
他们相对而坐，她突然一剑直直刺向他胸口，他皱眉避开，她的剑倏然转向划破他的衣带在腰部狠狠割开一道血痕。
“这一剑，是报你当初一剑断情义！”
她反手快速地在他手臂上划下第二剑，叶疏及时避开却仍被她凶狠的剑势割开皮肉。
“这一剑，是报你桃华岭逼我入绝境！”
她步步紧逼，他步步后退。
叶疏知道年少自己负了她，却并不觉得自己需要因此让着她——实际上他也没有让着她。现在的眉初，沉淀了十年，成长了十年，她有着迫人的资本和骇人的气势。于是他抽剑抵挡起来。
剑光交错间，眉初莞尔一笑：“可惜了当年的流觞剑跟错了主子，这把柳家的剑配你正好。”
流觞，即是眉初送给莫年的无伤了。
叶疏不置言语，屏声应对她的一招一式。他在仔细观察她的剑法。真奇怪，他明明跟她在一起过那么久，却好像从来没有好好关注过她的剑法，以至于直至今时今日见她出招利落果决眼前一亮。
不知不觉间，两人缠斗进林间深处，叶疏见眉初嘴角突然泛起一个诡异的笑，心中警铃大作，立马收招欲走。
眉初一个剑花卡住他的长剑拖住他一边大喊：“阿连！放箭！”
一路尾随他们过来的祁连立马明白过来、搭弓上箭瞄准了之前准备好的陷阱绳索射去，绳索断裂，牵制的巨石滚落下来。与此同时，眉初一脚将叶疏踹进他身后掩于草丛间的山洞里。眼看着巨石马上就要滚来压住洞口了，看着收势不及的叶疏，眉初正想得意地呸他一句，冷不防被那人拽住脚跟一并拖了进去。
滚落的石头几乎擦着她的头顶落下，眉初生生惊出一身冷汗。
“砰”然一声落地，洞口被完完全全地堵住，一丝光亮都泻不进来。
眉初在黑暗里对着那石头怔怔叹了口气，估计祁连他们在外面挺着急的吧。不过这石头是她亲自挑的这方圆百里最大最厚的，一时半会铁定挪不开。
得了，果然就如莫年常呸她的，她就老爱得意忘形。
“喂！放手。”她没好气地动了动被叶疏攥紧的脚。
伸手不见五指的黑暗里，那人一语不发一动不动。
她看不见他的脸，却感受得到他的视线。
眉初见他不为所动，索性不去管他，边点燃火折子边嘟囔：“不放脚是个什么意思，我这脚可好些天没洗了……”
叶疏听她絮絮叨叨有些好笑，沉默了好久缓声对她说：“若你当初就以这副模样对我就好了。”
眉初的手僵在半空，点燃的火光映出她晃晃荡荡的冷笑：“当初？叶疏，我承认我当初爱过你，你就当我年少眼瞎不懂事吧。怎么？觉得我当初太温顺你不满意？现在见识到本性了？”
“如果我当初就是这样模样待你你会如何？真心待我还是放弃你的勃勃野心？”
叶疏沉默。
“你都不会。叶疏，你不了解我，可我了解你。你不是狼心狗肺，你是从来就不认为感情这玩意儿有什么作用。你不重视你的感情，也不重视别人的感情。你向来用利益评判事物，什么良心什么恩情在你眼里都是放他娘的狗屁。你是在牟取你的利益，现在我也只是在讨回我的公道。”
“所以，我就求您别突然对感情游戏起了兴趣，咱们公事公办行不？”
叶疏放开了她的脚，他承认她说的每一句都对。她了解他，他的确只是一时兴起对这个泼辣鲜活的展眉初起了兴趣。
事实上，他和展眉初一起安稳度过的那几年时日，在叶疏眼里都抵不上十年前他们恩断义绝的那一天和今天来得印象深刻。
在将她逼上悬崖之前，展眉初在他眼里不过是一个送上门的垫脚石，除了最初那一身男装扮相，她就同一般的大家小姐一样，甚至连眉眼也模糊，只剩下一个朦朦胧胧的影子烙在脑海里。可是联合各门各派围攻她的那一天，她的每一个表情却都让他深刻。不论是带血的笑还是阴冷狠毒的反击，亦或者是倔强不肯屈服的姿态。那一天的展眉初散发着一种张狂的气魄，衬得那血越发地艳。
如果不是那一天的展眉初惊艳了他，或许他早就将那点为数不多的愧疚丢光了。她说得对，感情在他眼里心里什么都不是。
他得承认，从听说展眉初没死开始他就对今日抱有期待。他对她当年那句“不死不休”有着近乎病态的兴奋。今日过招，那些诡谲、狠厉和她耍的小花招都让他越来越感兴趣，以至于产生了“如果当初”的感叹。
他是不常感叹过去的。
他想展眉初说得对，他不会为此改变任何事，除了现在稍有的一点遗憾。遗憾当初如果知道她这样有意思，也许那段日子不至于无聊。