“展眉初，你想，杀我吗？”叶疏果真收起了漂浮的情绪，开始探究重逢后她的目的。
“是啊。”眉初也懒得去管他到底叫她什么了，反正这人也不会听。
“这么坦白，你就不怕我知道后对你愈加防范么？”
眉初无所谓地耸肩：“我不坦白你就不知道了么。”
叶疏默然，他显然再了解不过她的目的。
眉初倒是有些讶异了，这个人向来不会明知故问，今日却频频说些废话。莫非是她以前在叶疏面前的形象太过弱智以至于让他一下子适应不过来？
眉初想起叶轩铭死的时候问她想怎么样，叶疏问她想怎么样，这十年里，她自己也问了自己无数次到底想怎么样。十年前的事情来得太突然，太颠覆，以至于后来的很久很久她都没有缓过神来。她曾想抛却过往云烟，做她的眉初，带着徒弟逍遥山水，这辈子就这样过去罢了。直到林然和苏晓之向叶疏开战，她才发现有些事情不是她想逃、想放下就能放下的。那些故人，她不能视若不见。
她嘴上说着要杀了叶疏，但也知道他们实力相当，真要一对一硬碰硬起来未必占得了上风——这也是他们为什么待在这洞里相安无事的原因。
眉初举着火折四周溜达了下，墙上没有壁画，地上也没有机关，空空荡荡，只有她自己和屏息打坐的叶疏。她索性将身下的枯草聚了堆，躺在上面闭上了眼睛。
她睡得很浅，保证自己一有风吹草动就能跳起来。可是没有异动，有的只是身旁叶疏均匀的呼吸。大概就是这隔了十年不闻的呼吸声作祟吧，眉初皱着眉头梦到了过去的事情。
梦里的她还是那个年少不知事的展家女儿，爱打抱不平、也爱闯祸。可是她不怕呀，在外头闯祸了，有林然和梅姨帮她兜着，兜不住了还有父亲撑腰。虽然梅姨嘴上总爱嫌弃她，可是当她真是亲女儿看待的呀。眉初从小没了娘，展老爹一直觉得自己对她有所亏欠。好在有梅姨从小照顾她，她倒是一点没少母爱。
年少到底是年少，不管在当年还是现在，都会被人夸大、美化。年少的人儿觉得自己能单枪匹马闯天下，即使多少年后江湖倦怠，回头却依然爱着满腔豪情的少年自己。
是偏爱。
那时的展眉初有着天塌下来也能给它一脚踹回去的气势。她总是不理解困境中求死的人。她说她不相信绝境。
“这世界上哪有什么绝境，都是无力反抗的人自我放弃的借口而已。”
“我不想站在这世界的顶峰，但我绝对会达到我想要达到的高度。”
彼时的她，张扬笑意，满身都是乘风破浪的豪情。
下一刻，却仿佛是老天有意要看看她能否如自己所说一掌劈开困厄。她看见叶疏脸上挂着诡异的笑容，背后却是满地的展家尸骨。她生活了十七年的地方血流成河，她曾经最爱坐在上面抱着老爹撒娇的太师椅跛了一条腿在风里打颤。还有那个在她家待了三十年的张老厨脸上的笑还没落下呢，身体就被前后贯了个大窟窿。
最最难忘的是她的老爹，万箭穿心倒在展家的祠堂里。
这不是挑衅也不是较量，这是一场屠杀。
那个时候的林家不知为何被人翻出了前几年的旧事正忙着应付朝廷，苏家正逢祖太爷的祭日举家祭祀，而展眉初正一步一步领着将要屠戮展家的刽子手踏进门。
那个时候林家被找茬，她在外耍的时候上来挑事的人也比往常多起来。她本该有所察觉的，可她满心都想着怎么攻陷叶疏而浑然不知。
直到叶疏带着她去郊外踏青的时候对她说了实话，她连愤怒都没来得及就策马回城，然而还是迟了一步。不，是很多步。
她在又能怎么样呢？
后来无数个夜晚，她被清醒的回忆逼出了梦里。然后悲凉地发现，从一开始她就进了他的局。没能识破的她对上步步为营的叶疏就只能沦为猎物。
如果说所有的错误都有一个起因，那就是她对他一开始动了心。
所以她是展家的罪人。
顶着展家的姓氏让她如负千斤，那一夜展家被血洗之后她就给自己改了姓名。
以至于后来的负隅抵抗，都不过是她最后的清醒。

眉初是在叶疏手伸过来的时候醒来的，她醒的时候满脸泪痕、身子还在发抖，双目却一片清明，警惕地盯着叶疏悬在空中的手。
他解释：“火折子快烧完了，我想看你还有没有。”
眉初坐起来，把怀里所有火折都一股脑掏了出来：“喏，都在这……弄得好像我们互助互爱一样……”
说完后翻身背对他又去休息了。
叶疏捡过她扔在地上的火折默默点燃。刚才他撒谎了。
他是被她小声的啜泣打断的，借着火光他看清她痛苦的神色和蜷在一起的姿势。
他不了解眉初、不了解女孩子、也不了解感情。他不明白为什么一个人会在深夜在梦里哭得这么难过。
他以为她病了想去看看她的额头是否发烫，可是还没触近她就醒了。叶疏也不知道自己为什么要撒谎，也许是看见她眼里极度的警惕让他不想说出实话——实际上他也觉得没必要说出来。
叶疏看着展眉初防范的背影，突然觉得眼前这个人他从来不曾认识。他记忆中的展眉初显然和眼前的不是一人，记忆里的少女总是乖巧地跟在他身后，赶也赶不走，沉默而执拗。那个时候，好像叶疏笑一笑，展眉初就开心得不得了。单纯且容易满足，是最适合利用的。叶疏一直是这样认为的。他不懂展眉初为什么要在自己面前伪装，要把这些骄傲、张扬、心机和诡谲全都藏起来。
可是他不懂，眉初也不懂。大抵那些弯弯绕绕的少女心思哟，连十几年后的自己也觉得难解。
天微亮的时候，洞口被撬开了。晨光照进洞里，有些刺眼。眉初看着洞口前等着的林然、苏晓之和叶家一干人等，突然觉得有些没意思。
她看见叶疏被人围在中间嘘寒问暖，看见他那个温柔的柳氏眼中流露出焦急的样子，想起了好像听人说过她和叶疏本来有个孩子，可惜八年前遭人算计下落不明，而柳氏后来再也没生过孩子。
她看见叶家和林苏两家本来打得不可开交，现在却要维持着表面的客气明嘲暗讽，想着这世间真是无聊，可最无聊的是，她还得走下去。
眉初感到索然无味，仿佛被人从往事一把拉到了现实。
石洞里的他们仿佛还是当年的少年少女，一心都沉醉在过去的恩怨里，谁负了谁，谁又怨谁，好像那些过往岁月永远都不会老去。可是出了那个洞，十年的时光又明明白白地横亘在那里。他们各自成家立业，有了不同的生活，她站在他们之中，却像个格格不入的人，被留在了过往里。
眉初突然就很想回到墨城郊外的家里，回到莫年的身边。好像这样就能证明着，这十年，她也有自己的生活。
“你去哪！”背后是苏晓之的声音。
她回头一笑：“回家一趟。”
那是家。