莫年刚开门就被扑上来的眉初一把抱住。他慌慌张张想推开她，却感觉到她在他颈边蹭了蹭，声音里带着秋里寒晨的风霜。
“别动，师傅抱一抱就好。”
莫年别扭地转开脸，收回了手：“就一下下哦。”
“嗯。”
莫年站在那一动不动任她抱着，眼前却是眉初身后雾气缭绕的小路和树林。他想问，你昨夜究竟去了哪呢？然而她是不会说的吧，他也就咽进心里不提了。
过了好一会，莫年开口：“你说过昨天早点回来的。”
明明是小孩子撒娇质问的话，从莫年的口中出来的却是一阵不辨悲喜的语气。眉初知道他比平常孩子成熟，却也心惊于他控制情绪的能力。这口吻太像个成年人。她慢慢松开了莫年，捧起他的脸，好像要从他脸上看出什么故事来。
末了，她恢复往常般捏住他的脸：“嗨呀，真是想到就生气啊。这可都怪你。”
莫年抗议：“关我什么事？！”
眉初头头是道：“就是因为你呀！我想着早点回来陪你，一个忘形就被人下绊子坑了一晚上。”
“哼！肯定是你自己以为大功告成一时得意才中招的！”莫年一眼看穿她，“说什么为了我都是拿来唬人的。”
眉初有点无奈，得意忘形这点倒真是很久以前就被莫年一眼看出了。
她看着莫年，这个孩子资质好，又勤奋，最难得的是那双毒辣的眼睛和细腻的心思，他的未来注定是站在高处、站在漩涡中心的。只是，天赋与生俱来，性格却与后天经历脱不了关系。莫年小小年纪就有着惊人的判断力和弯弯绕绕的心思，眉初有时也难免好奇这个孩子到底是什么来路。不过，他不说，她就不问。毕竟，有故事的人并不少。
“师傅，报仇是什么感觉？”
眉初一怔，却发现莫年没有看着她，而是盯着她来的方向。
她见他一心盯着远处，笑了笑。
徒儿真是……不能再当小孩子看了呀。
她就地坐在台阶上，摸出了怀里常年带着的酒，一口灌下，冷而烈。
“很难受。”她说，“特别难受。”
那天直到太阳渐渐升起，白雾弥散，师徒二人都没有再说话。

莫年并不知道自己的爹娘是谁，只依稀记得一双骨节分明的手，那双手很凉很凉，抱着他的时候一点也不温柔，一只手腕上还有一个很深很深的牙印，结了痂。
再然后就是冗长的黑暗和沉睡了。他在一个黑暗的小空间里待了好久，一个女人进来抱走了他。
那是个很温柔的女人，她将他带大，告诉他他的名字和生辰却没有说过自己是谁。莫年四岁的时候，女人病死了。
“你的父亲是个很厉害的人，也是个很冷漠的人。”
“你一定要努力变强，只有变得很强大了才能顺利认祖。”
女人死前这样说。
他不懂为什么他一定要去认祖，只是她这样说了，他就去做。
后来的几年，他流浪到墨城，再后来，遇见了眉初。
可是现在，他觉得自己得要启程了。墨城的道观已经没有什么可以学的了。他得去更大更远的地方。
他要离开了，看着眉初却有点不知该怎么说。
有些预料之中，眉初在看见他收拾好的房间和包袱后沉默了会，然后摸了摸他的头冲他笑：“你要去远方了？”
他点头，有些别扭地错开她的眼睛。
有些时候他总是不敢看眉初的眼睛，比如现在，眉初睁着一双透彻见底的眸子注视着他的时候，他就只想藏起来。
“那……我们约定每年三月在扬州见面好不好？”
她没有反对，也没有挽留，只是问他好不好。
“好。”
彼时，他看着她很认真地答应了。

莫年走之前，眉初拉着他坐在屋檐上喝了一晚上的酒。
她絮絮叨叨地说了很多，莫年只是安静地听着。
这不是莫年喝的第一壶酒，却是喝过的最凉的酒。
眉初说：“徒儿你自己要好好的。”
说“师傅报完仇就一直在这里等你”，说“等你回来这株桃树一定长得很好了”，说“等我学会了就给你酿桃花酿”……
莫年一反往常乖巧地坐在她身边，看她光着脚丫子在空中晃荡，感受着冷风刮面而过的刺骨。他想，他好像有点明白为什么眉初老爱大半夜坐在这了。
因为寂寥的时候，坐在这看着天地寂灭、只剩下耳边的风声和眼前的黑暗，就会觉得全世界都在陪着自己寂寞了。
他有些懂了，却并不能停留。他还有他的远方和不得不做的事情，而眉初，只能被他抛在身后。
他明白她寂寞，却不明白她为什么寂寞。
她才三十不到，却空旷得像个无欲无求的行尸走肉。莫年不知道她经历过什么，正在经历什么，将要经历什么，也不知道她为什么总是一副出神的样子。他从背后拿过她给的剑。
微微出鞘，便闪过一片雪白刺眼的剑光。
莫年小心抚过那四个清秀疏狂的刻字——初心莫负。
那么，师傅，谁曾经负了你呢？
眉初喝着酒，瞅了他一眼，见他捧着剑，笑了笑：“徒儿，这剑可是把好东西，别叫人抢去了。”
“才不会！”
“也不要打输了输给人家。”
“不会打输的！”
“要是打不过就来投奔师傅我，师傅保准给你出气！”
“你离得那么远，远水解不了近火。”莫年擦着剑，话一出口就后悔了。他偷偷看了眉初一眼，神色倒是如常。
“……总是个依靠的。”她说得很轻，“永远。”
后半夜的时候，莫年捱不住，爬下去回房睡了，眉初独自坐在上面，有些好笑。
本来是回家找安慰，没想到反而要把这臭小子送走了。
真是不开心呀。
“哎呀呀……儿大不由娘，徒儿大了也要离开……”
不过，总还是能见着的。
她想。
所以也不是那么惆怅。
刚巧这几年她也要随林然苏晓之一起，既然决定面对了就要走到底。希望几年后，他们都好。
第二天莫年离开的时候，眉初只将他送到大门前。
“莫年，下一次见面的时候，师傅可要检验你是不是变强了啊！”
“那当然，”莫年不在乎地扬扬眉，一如他们初见的时候那个倔强的小少年，“倒是眉初你，向来好吃懒做半吊子，到时候可不要被我把剑都打掉了！”
“嘿你这臭小子！”
莫年朝她得意地晃了晃头：“走了！”
“快滚快滚！对了，可不许那么早给师傅找个徒媳妇回来啊！”
“知道了，真啰嗦！”
离开的时候，也许有不舍，也许有些难过，但更多抱着的还是期待吧。期待重逢，期待下一次见面都要变得更好。
虽然，谁也不知道老天爷是怎么安排。
当年冰天雪地师徒遇见的时候，眉初只是一时兴起，莫年只是找个依靠。可是相处了这么久，感情是真的，不论深浅，情分总是在那的。
“嗨呀，好困……”
眉初看着莫年的身影渐渐消失，才转身关了大门。
“睡一觉再去见晓之好了……”