又是一年初雪。
许是一双手在这冰天雪地里冻了太久，现在雪落在掌心化开反而感到一阵灼热。眉初收回手，回头看了看跟着自己的兄弟，瞥到祁连一张小脸通红、嘴唇乌紫却抿着嘴不吭声的模样，一阵母性泛滥。
她退到和祁连并肩的位子，将身上披风解下罩住他。
祁连立马摆手：“我不用！眉姐姐自己穿着吧！”
“我没事，”眉初的手指灵巧地在他颈边系着结，“你还小，正是长身体的时候，冻坏了可不好。”
“我是男子汉，这点小风小寒不算什么，你是女孩子，我爹从小就教育我男孩子生来就是要保护女孩子的。”
眉初看他拍着胸脯三分自豪的样子，弯唇笑了，揉了揉祁连的脑袋。
“行了吧，要你穿你就穿着。眉姐姐我比你多活了这么十来年，保护自己的能力总是有的。”
“我知道，可是……”
“可是什么？”眉初看他一副有些不好意思的样子有些好奇，想起以前莫年在的时候她要给他撑腰有时候也会被他拒绝，问他又是一副不愿多说的样子。
祁连凑在她耳边小声地解释：“可是林讯哥哥他们都没有戴披风呀，我一个人戴了会显得我很弱。”
眉初歪着头看他：“是这样么？”
祁连猛点头：“是啊是啊，男人都是很要面子的。”
眉初看着他一派青雉却自称“男人”的样子有些好笑，不过他说的“要面子”这个说不定还真是这样。想了想依莫年那个好强的性子，的确会因为这种事情拒绝她的帮助。
又拿莫年和祁连一比较，发现还是祁连可爱些。你看，莫年那小子从来都不会和她坦诚说这些。
“呐，眉姐姐今天就教你另外一句话——大丈夫能屈能伸，面子不能当饭吃！脸面乃身外之物，有时要有时可不要。比如现在，身体更重要，而且你林讯哥哥他们比你大多了，怎么好跟你比呢？”
祁连半信半疑地看着她：“那什么时候是非要不可的呢？”
“面子这件事，并不完全是靠别人给或不给的。只有在你觉得有价值有意义的事情上的面子对你而言才是重要的。而非要不可的时候就是——在别人狠狠践踏了你重要的东西的时候，这才是真正的不给你半分面子。这种奇耻大辱，不报回去才是真正地枉为男子汉大丈夫。”
祁连有些懵里懵懂地点点头，看到她的眼里装着前方看不到尽头的路，问：“比如现在是么？”
眉初一愣，点头：“是。”
祁连看着她挂满霜的眉目，想到听林讯说的那些关于眉初真实身份的事情
，以为她现在心中一定充满了悲怅和仇恨，心中激动，用力地握了握拳头，对她坚定地说：“放心吧，眉姐姐！我们今天一定能帮你报仇的！”
眉初看着少年坚决的样子淡淡地笑了笑。
这一场把整个武林都卷进来的私人恩怨，今天该做个了结了。实际上，越往前走，眉初的心里越空。这些年来她一直告诉自己展眉初已经死了，那些怨恨仇恨愤怒和委屈她原以为她都放下了，现在她却拿着剑一步步走在复仇的路上。
她有时候想，杀了叶疏有什么用呢？离开的人依旧是离开了。可是不杀又能怎么办呢？那些血海深仇还能放着不管不成？
人的感情并不是取之不尽用之不竭的。过去的人、过去的感情，消失了就再也捡不回来了。消失了却不是未曾存在过，于是心里就被挖出了一个洞。你不能拿新的感情新的人去补那个洞，因为那样对谁都不公平。然而人的心又是会累的。有的感情被人连根拔起后就只剩下很少的情感和热情去留给新的人了。
所以她说，今生只收莫年那一个徒弟。
感情这件事，如果不掏心掏肺要来干嘛？若个个都要掏心肺她要那么多干嘛？而她这个已经不完整的心，只装得下一个了。

“老板娘，这儿离云水县还有多远啊？”
莫年付钱的时候顺道问了包子铺老板娘一句。
他离开墨城已经一年多了，期间和眉初一直保持着一月一次书信往来。今年三月的时候他们约好在扬州见了一次面。
明明是眉初那个家伙吵吵着要去看花，结果到了之后却一直在打瞌睡，问她到底在忙些什么她也是和往常一样打着哈哈。
最近来信又是一副喜滋滋的样子，约他在江南云水县碰头。云水县离墨城和他现在待的青临城都挺远的，也不知道她到底在干些什么。好在眉初寄信的时候顺道给了他这一路的盘缠，要他到了云水县待在浮云客栈等她。
唉，也不知她又要闹什么幺蛾子……
“云水县？近得很呢，出了这一路往西骑马的话今晚就能到！”老板娘打量了他一眼，“少侠要去那？哎呀那附近最近乱着呢！”
“乱？”他一个月前被教武的师傅拉去深山修习，刚放出来就接到眉初的信赶路南下，倒是确不知道最近的江湖事。
“是呀！就是前年开始争斗的叶家和林家那一团，近日打到那一带去了，乱得很！”
“这样……”莫年思索着，没想到这次要去的云水县离江湖乱事离得这么近。也不知道眉初要去那干嘛，八成是要去凑热闹的吧……对于眉初这种唯恐天下不乱的性子他有时候很无奈。
莫年离开的时候那老板娘还在和其他客人闲话着，声音高低起伏，活像个说书的。
“嗨呀我和你们说，他们这些江湖人可乱了，你们可都要小心着点！上次我那大侄子去云水县给他那新媳妇抓药，半夜赶回来的时候正巧撞见了那么两伙人对峙！当时啊，我大侄子就是想凑近点看清楚，你们猜他看着什么？一群光膀子光屁股的大男人！给他吓得哟，当时拔腿就跑了，呵呵，他怕被看上也叫人捉去剥光咯！”
有人疑惑：“他们江湖中人打斗不都应该是刀光剑影的么？怎么听你这扒衣服的活像开象姑馆的……”
“嗨，你是不知道，这林苏家啊，一年前来了个怪人，是个女娃娃，可是老爱出些奇招，这类出人意料的事情基本上全是她做的，我估摸着我大侄子那晚上就是撞着她了！”
莫年去棚里牵马竖着耳朵听他们胡侃，心里想着这个怪人的脾性倒是跟眉初那个不着调的家伙一样。
“诶我知道这个人！据说这场大战就是因她而起呢！她就是十几年前那个被灭门的展家剩下来的独女，叫、叫什么来着……？”
莫年收好东西已经准备踏出门了。
“我想起来了，叫展眉初！”
莫年停住，霍然回首。
“你说什么？！”

另一边，眉初一行人已经到达目的地。
她望了眼不远处叶家驻扎的地方，朝林讯等人使了个眼色。
“上！”
一群人迅速按事先说好的分头散去。
叶家的大部人马已经被林然他们牵制在尧山一块，她则带着她的小队趁机袭向叶家后方。她知道，叶疏一定在这等着她。