老板娘被莫年突然的喝问吓得一愣，纳闷着这小少年明明都踏出门了怎么又回来了。
“我说我大侄子差点被人扒了衣服……”
“不是这个，那个独女，她叫什么？”
莫年步步逼近，满面寒霜，声音里带着不容拒绝的严厉。
“展……展眉初……”刚才的小个子男人答到。
“可是眉目的眉、初末的初？”
“好像正是……”
“你们刚才所说，她和叶家有什么渊源？”
男人一五一十地把自己知道的那些事一股脑全说了出来。
莫年越听脸色越寒。
“不过有些我也是道听途说的，错了可别找我……”
莫年道句“多谢”便上马离开了。
“嗨哟，现在的小孩子都这样厉害么？刚才那少侠的脸色沉得都快吓死我了，赶明儿我也叫我孙子去学学武功……”老板娘望着莫年没了影儿，才拍着胸脯缓了缓气。
莫年夹紧马腹快马加鞭骑得飞快。
他从来没有这样想快点见到眉初过。
他脑海里闪过无数个夜晚看见的眉初的孤影，想到她说过的那句“人都有过往”。
去他的过往！
如果她早日说出来、或者他在看见那个价值不凡的玉杯盏的时候执意问到底，他绝对、绝对不会认她作师傅！

叶家的营地并没有多少灯火，林讯、祁连等人都被她遣散到叶家各处清扫留下来的人。
她则只身一人，站在最深处的房间前。眼前一丝烛光都没有泻出来，但是眉初知道，那个人一定坐在里面。一阵风带过，响起轻微的脆响。
眉初伸手触上挂在窗前的一串铃铛。
这串铃铛她再熟悉不过。
据说这是她出生时候由她娘亲自系在她手上的，一直戴在她手上不曾取下。后来她将这串铃铛送给了叶疏，满心以为找到了归宿，结果换来最后这铃铛上的一抹血。那是她大梦初醒一剑割袍断义留下的叶疏的血，那时她趁夜拿回了“无伤”，却怎么也找不到这串铃铛，她还以为他把它扔了。
眉初轻轻推那门，却发现连锁扣都没搭上。
她走进去，叶疏就坐在那里。看见她，他微微抬眼。
“你来了？”
“看来老家伙的无味散挺厉害的嘛，你都到了我推门进来才发觉的地步了？”她翘着二郎腿在他旁边坐下，挑着桌上的梅花糕吃。
叶疏看着她毫无顾忌的样子：“你就不怕我以牙还牙也在这里面下毒？”
眉初闻言停了下来，托腮看着他：“你会吗。”
“……”
她直直盯着他的眼，一双眸子里却没有半点爱或恨，只有一丁点的好奇。单纯地好奇他到底会不会。
他沉默。
他会的。按照叶疏贯来的行事风格，被人下绊没有不还回去的道理，即使还回去对他已经没有任何意义。
他应该会的。可是他没有。他不懂自己为什么这么做，就像这些年来他渐渐不懂自己想要的到底是什么。

莫年心急如焚地赶路，夜幕四合的时候他总算到了云水县外边的莫河堤，甫一下马，他就腿一软向前栽去。
一双手扶住了他。
“小心。”
莫年抬头眨了眨眼，模糊地看清眼前的女子。
“眉初……”
忙着赶路，莫年一下午没喝一口水，现在一开口喉咙嘶哑得发不出声来，展沉听不清他的话，看着他一副不知道该怎么办好的样子。
“小兄弟，你看起来很累的样子，要不干脆跟我去我们那儿休息一会吧？”
她看他摆头的样子以为他是害怕她是坏人，笑着安慰道：“你别怕，我们是驻扎在这附近的江湖正道，不会伤害你的。你看，”
她指着西北方隐约可见的火光，“我们营地就在那呢，对了，林家河苏家你听说过没有？”
展沉见少年眼睛一亮，以为是相信她了，高兴地要掺着他往营地走。
莫年死命站住脚拉着她不让动，他把她手心摊开，一笔一画写下两个字。
眉、初。
他看见女子一脸惊讶地看着他。
徒、弟。
他又写下两个字。在这大雪纷飞的天气里他汗如雨下，颤颤巍巍写下这十七画。
“你是小姐的徒弟？”
莫年皱了皱眉，这个人称眉初为小姐……
不管了，既然认识肯定能带他去找眉初。
展沉连忙拿出身上带着的水壶，摇了摇，还剩一点，递到他唇边，边给他喂水边惊讶：“我听小姐说过有个小徒弟……不过你怎么到这来了呀？”
莫年喝了口水，干涩的嗓子勉强能说出话来：“……我要见眉初……”
“她估摸快回来了，你可以去我们那等她……”
“我现在就要见她！”
展沉皱了皱眉，看见少年认真的神色，低声：“可是她现在在叶家啊……”
“我知道，带我见她，现在！”
“你……”展沉看了他一会，妥协了，“那也要随我回去牵一匹马来，你这匹劳累过度载不起我们两人了。”
莫年虽然急切，但也知道她说得对。不再执拗，跟着她走向营地
希望赶得上，一定要赶上。
	
叶疏短短回想了这半辈子。
他到底得到了什么呢？	
好像什么都没有。
他很聪明，什么东西总是一学就会。天才的生活总是要过得比常人更容易的，可是太容易的生活最后带来的却是深入骨髓地无聊。直到后来他发现算计人心是这世界上最有趣的事情，他布下一个又一个局，看着局中人一步一步向里跳。这不是一件简单的事情，因而激发了他所剩无几的兴趣。
于是他开始筹谋拿权。他选了条最简单直接的路，从送上门的展眉初入手，果然两年内就站到了武林中心。后来他可以轻易把控人心了，却发现这样的日子也过腻了。
直到展眉初的重新出现，她像只狡兔，一路铺下各种陷阱。他乐意同她周旋，她的变幻莫测、诡招频出让他觉得她比所有事物都要来得有趣。
比如现在，他就不知道她是什么给他下的毒。
比起自己的身死，他更在意她是怎么做到的。
“记得那次我们被关在山洞的时候吗？我点的火折子。”她笑得得意。
“原来那么早……”叶疏看着她的笑容也跟着轻轻泛起一个笑，“看来你是得到风无垠的真传了。”
她看着他的笑，一边想着真难得一边点头：“关门弟子。”
眉初想，供了风老头十来年的好酒好肉总算没白给，她这一身百毒不侵被他调教出来了。
“风无垠退隐江湖很多年，性情又极其怪异，我倒是没想到他会愿意教你。”
“我人品好呗。”
他们闲闲聊着，一点也没有剑拔弩张的样子。

莫年随展沉跨上马，刚才被展沉喂了药，现在感觉好很多了，看着林苏营地里人来人往他随意问了句：“我听人说今天是场死斗，这边怎么留了这么多人？”
展沉一听高兴地答他：“因为我们今天很顺利啊！大部队都回来了，就差小姐那伙了。”
莫年皱紧了眉，这不是说明叶家大势已去……
“展沉……姐，麻烦快点！”
“诶？好。”
展沉不知道莫年到底要干嘛，听他一副很着急的样子却也尽力加快速度。
风呼呼地刮在面上，割得生疼。莫年却像感觉不到似的，只希望快点、再快点！

“展眉初，够了，来吧。”叶疏唤她，他面向她，大开空门。
眉初看着他：“叶疏，我琢磨不透你。”
“我知道。”
“我不知道你如果对自己的命这么不爱惜，又何必废那等力气爬到这个位置。”
“有趣而已。这天下难得我兴趣的事情都做过了，现在还你一条命也没什么。”
“叶疏，你真是个人渣。”
眉初的眼里有些震惊和不可思议。
他还是笑，好像这一辈子笑的时候都没这一年多。	
“我知道。”
他说，我长这么大没有什么事情是费尽力气也想不懂的，现在却有了。
她的流光举在半空，好像只等他说完那句话就刺下去。
“我不懂我为什么要在这摆盘梅花糕却不给它下毒。”
好像隔了几重岁月，少女对着少年说，我最爱喝桃花酒，最爱吃的却是梅花糕。
眉初眼圈一红，举着的剑就要狠狠落下去。
“混蛋！”
叶疏看着她微微笑，不躲也不闪。
剑光闪过，映出他泛白的唇和她蓄在眼角的泪。
突然门被人狠狠踢开，伴随着一声嘶哑的——
“展眉初！”
眉初回头，看见自家徒弟气喘吁吁站在那，一张脸上满是汗水，双眼却死死看着她。
眉初还没来得及高兴或疑惑，就听见他说：
“师傅，我叫——叶莫年。”
所有的表情和声音都被冻住，半分动不得。