“柳氏和叶疏曾经有个孩子，可是八年前遭人算计下落不明……”
眉初不是没有想过莫年拼了命地习武是为了什么，她甚至想，如果他背负着血海深仇，那么到时她助他一把也未尝不可。她也大概猜到依莫年那种细腻谨慎的性子，告诉自己的未必是真名。
可是那没关系。她本来以为，那没关系的。
反正她也藏起了自己的过往。反正她也丢掉了曾经的名字。
然而老天爷总归是爱折腾人的。
眉初看了看剑下闻声睁眼直视着她的人，又看了看慢慢向她走来神色复杂的人。
“哈……哈哈……”
她嘶哑地笑出声来，蹲在地上，握着剑的手在颤抖。
她从没想过会是这个结果。
“我们真是剪不断的缘分，”她看着叶疏，猩红的眼里有恨有怨、还有些少年时期留下来的复杂情感，“到头来我唯一的徒弟是你唯一的儿子。”
叶疏沉默，他也没想到事情会变成这样。
“你依然可以杀了我。”
他这样说。连看也没看莫年一眼。这个孩子本就是他派人算计的，他想，他的孩子如果连生存的能力都没有，那也不必做他的血脉。
有所经历是好事。一个人很难在平淡的环境里练就波澜不惊的本事。所以他嘱咐属下留他一条命、告诉他日后变强再回来。
他没有对柳氏说过。不是因为怕她伤心怕她闹，只是单纯地嫌麻烦。
而现在，当莫年再出现在他面前，却是在这种时候，以这种身份。
“徒弟啊，”眉初的手落在莫年的头顶揉了揉，“我们真是一对好师徒，名字只是拙劣地藏掉了姓却到了这种时候才知道对方的身份，真是……蠢得一模一样。”
她看着莫年，眼里只剩下苍凉。
莫年看着眉初，千言万语却偏偏一言难尽。
眉初回身看了看叶疏：“这一剑你欠我的，黄泉路下再还吧。反正……你的命已经还我了……”
“小姐……”展沉看着颤颤巍巍走出门的眉初，红了眼。
这世间真是不讲道理啊，小姐。
“茕茕白兔，东走西顾……”
眉初边走边唱着，将那些人和那个屋子都抛在了身后。
后面是什么来着？
“叮啷”一声脆响，眉初低头去看，是那串铃铛掉在了地上。
她蹲下去捡，触及冰冷的雪地却没有一丝知觉。
她想到很久很久以前，老爹把她驮在肩上带她去看花灯，人很多很多，她的铃铛被挤落，不知掉到了哪里，老头就带着她找啊找啊……最后在放灯的河边找到了。铃铛沾了泥，灰得不能看，老头背着她也弄得一身狼狈，可是她看着老头，一个八尺汉子小心翼翼地双手捧着那串铃铛、眼里流露出深深的眷念。
她坐在原地大哭起来。
老头子，你在哪儿呢？我还是把你的铃铛弄丢了。
这江湖太大，我找不到了。

“后来呢？后来那个徒弟怎么样了？”
七岁的小女童托着腮追问他故事的结局。
“后来徒弟一个人慢慢长大了、成名了，再也没见过他的师傅。”他回过神来，草草草结局了这个故事，“行了，今天就到这，你自己去玩吧。”
他打发走鸢儿，自己一个人坐在椅子上看着庭院里枯败的桃树陷入沉思。
他想起了很多年前和眉初一起铲土种树的情形，他记得那时她的脸上因兴奋染上的红晕，记得她拍着土对他说这株桃树长起来一定很好看，记得某一次她长途跋涉回来变戏法似的从树下刨出了一坛酒，像个狐狸一样狡猾又得意地看着他。
可是那些都是以前了，很远很远的以前。
这个人出现在他的生命里，来得突兀，走得匆忙。
没人料到开始，也没人料到结局。
后来？
后来就像她说的那样，他的父亲欠她一剑，却把命还给了她。他中毒已深，她刺不刺那一剑都是一样的结局。
自那以后他回到叶家，他的母亲抱着他欣喜若狂，他的父亲却只是淡淡看了他一眼就把自己关在了房间内。
他觉得他的父亲并不很喜欢他，甚至是有点恨他的。他说不清哪里来的这种感觉，但他可以肯定的是，当时他父亲并不希望他出现在那。
不过无所谓，他也不是很喜欢他就是了。
那时的叶家遭遇了林苏二家的重创，失去了江湖霸主的地位，却也是百足之虫、死而不僵。他很快地接手了叶家，一步步地恢复叶家往日的地位。
他见到父亲的时候很少。从那以后，叶疏几乎是不见任何人。偶尔几次见到他的时候，他的父亲只是一个人站在一间空置的房间前发呆。
他曾经问过他柔弱的母亲，那间屋子里到底住过谁。
他记得他的母亲眼里无欲无恨，只是淡淡地告诉他，这曾是展家府邸。
她只说了这一句，他就明白了所有。
那间屋子，一定是眉初曾住过的。
他想，他的父亲，大概是喜欢眉初的。
不过这一切都是他自己的因果，与他何干。
只过了不到两年，叶疏就去世了。他没有多悲伤，下葬的那一刻他想的是，他的父亲终于可以在黄泉路上还那一剑了吧。他觉得叶疏一直惦记着那柄没落下的流光剑。
他也终于知道，他手中的无伤，曾是眉初送给叶疏的。
他突然想起当初她送他这把剑的时候自己的心情，事到如今，这把剑伴他风里来雨里去，剑身上大大小小的伤痕，却只有她当年亲手编的流苏完好如初。
后来他每年三月都会去一次扬州，有意无意都好，只是他再也没见到过那个骑着马睡着的女子了。
后来他行走江湖三十载，见过了形形色色的人，却再也没见过一个爱爬到屋檐上看夜色的人了。
“师傅！你看！这棵树下有东西诶！”鸢儿指着泥地里露出来的一角好奇地唤他。
他想起眉初曾藏在树下的酒坛子，心里忽然升腾起了某种期待，他倏地起身走过去。
地里露出了坛子的一角，那个颜色和质地正是眉初常用的，他立马蹲下来。
鸢儿站在一边惊讶地看着矜贵的师傅发了疯似的拿手刨着土。
眉初！一定是眉初留下的！
莫年看着越来越多露出的酒坛，心中越来越激动。
泥地都被他蛮横地掀开，他抱出那个坛子，漏出来的酒香昭示着这里面是一坛桃花酿。
坛子的下面还压着一封信。
他颤着手打开那封信。
撞入眼中还是那个歪歪扭扭的字迹和死不正经的语气。
“小年年！真是很久很久不见啊，等你找到这封信会是什么时候呢？也许我不在了，也许你永远也不会找到它。嗨呀不管了！
其实后来我见过你一次的哦，我们擦肩而过，你没有回头啊……那时我还在想，如果你回头了，或许我就会和你相认呢？
……
你变得很厉害了，有时我在小馆里吃酒，还能听到三两个武林中人谈论你的名字。我听到他们说你这么厉害不知道是谁教出来的，那时候我可骄傲了，可想冲上去一拍桌子告诉他们我就是那个世外高人哈哈哈！
……
徒弟，如果一开始就知道了结局，我们还会成为师徒吗？
我给你的那把剑，你要好好收着，这是师傅唯一给你留下的东西了。别忘了我刻在上面的字，人生太长，不要把初心丢了。
徒弟啊，为师很想听你再叫一声'师傅'啊……
……”
他握着那两张泛黄的纸，忍了几十年的眼泪终于滑了下来。
“师傅。”

——The end.