“你会后悔的！叶疏！你一定会的！！哈哈哈哈哈哈……”那人布满血丝的眼里带着浓浓恨意，明明是一副快要哭出来的模样，却又狠狠地咬破了嘴唇笑得猖狂。
叶疏不懂，他从来没有见过这样的展眉初。记忆里的她，向来是一派意气风发、明朗清丽的样子。她在他面前素来乖巧，以至于让他忘了他最初一面所见到的那个飞扬跋扈的展家小姐。
是啊，展眉初从来就是骄傲张狂的，只是在遇见叶疏后悄悄地把那份恣意藏了起来。而叶疏从来不曾知道。
叶疏提剑的手顿了顿，眼前人明明早已力竭，一身白衣尽染血，她的剑锋却凌厉依旧，即使明知那一剑所带功力之微可让人轻易格开，那人招招往命门刺的狠厉仍让人胆战心惊。
他一步一步地逼近，围攻她的人收了手让出一条路来。
正值严冬，地上雪盖了厚厚一层，展眉初被逼到了山崖边，被割破的地方血肉翻卷，鲜血浓水刚刚溢出就被凝成了痂，粘住了衣服，每动一下都是钻心的疼。叶疏低低叹口气，终是挥剑，贯穿了她的左肩。
他看见她的身体慢慢后倾向下倒去，然后下落、下落，渐渐被云霭埋没。她的眼睛自始至终狠狠盯着他，用那种带血的、仇恨的目光狠狠盯着他。
他看见她的嘴唇一张一合，她说——
“不死不休！”
……
豁然梦醒。
他探了探自己的身子，又是一身冷汗。
又做了那个梦啊……
十年过去了，每到冬天，他还是会时不时地梦见那天的场景。展眉初的眼睛一遍一遍地出现在他梦里，每一次，都是无比狠厉地盯着他，看得他心下发怵，惊醒坐起。
叶疏阖眼静了会。天色刚晓，身侧柳然还在安睡。他轻手轻脚地起床，穿上外衣，出了卧房。
这是展家的故宅，也是现在的叶府。他改了府上所有的格局、房屋，除了靠近后院的那间房。
那是展眉初的房间。叶疏想，他也不是多留恋展眉初，只是多多少少是他负了她。留下这里，不是对她的补偿，是对他自己的慰藉。到底他也成了杀人灭口的凶手，他忘不了她说的那句“不死不休”。
他在里面坐了一会，然后阖门离开了。
算了吧，展眉初。这些凡事恩怨，就不要带到黄泉路上折磨自己了。
不死不休。既死便休。

“风伯，麻烦您了。”
“不麻烦不麻烦！老朽啊，最喜欢重情重义的人了。这姑娘都走了好多年了，你们这些年来每一年都来看她，足见情深意重啊……”
风雪很大，一老一少披着蓑衣慢慢走着，刚踏出的脚印立马便被遮没了一半。不远处的矮房子在这浑然天成的白色里显得有些孤寂、渺小，背靠着的悬崖峭壁也染上了白。远看去，也能生出一股空旷寂寥的美感。
进了林子，风雪便小了很多。苏晓之取下草帽拍了拍身上的雪，然后搀着老人家站在了原地。
林然在碑前灌着酒。苏晓之向风伯示意了下便走到了林然身侧，她依着林然的样子蹲坐了下来，背靠着石碑，抢过他手中的酒壶仰头就是一大口。清冽的酒顺着她的嘴角流下，林然笑了笑，拿衣袖给她擦干净。
烈酒入肠，暖胃暖心。
苏晓之咕咚咕咚灌了几口，满足地叹声长气。她拿着酒壶的手微微倾斜，衣袖一摆，就在地上洒出一弯水痕。
“我记得眉初最爱的就是梅姨酿的桃花酒。”
林然也想起了那些往事，接过她的话头说起来。
“是啊，我记得梅姨还老被她贬低自己最拿手的梅酒气得牙痒痒呢。”
“哈哈哈谁叫那人最爱的是三月桃花开……”
两人笑着笑着停了下来。
冬日就是这点不好，总感觉一沉寂就悲伤了起来。
“平常总万分嫌弃‘疯丫头’‘疯丫头’的叫，结果还不是从初春开始就细细养着后院那几株桃树，想尽法子存着那些桃花酒留到冬天来。”苏晓之的声音哽了哽，说完发狠似地灌了自己一口酒。
林然看着她微红的眼眶，伸手揽过她的头抱在怀里，声音低沉干净又带着点暖意。
“梅姨也就是刀子嘴豆腐心，谁不知道她啊，其实最喜欢展眉初这个疯丫头了。”
林然感觉胸前衣服紧了紧，听见那人闷闷的咬牙切齿的声音：“那哪是个疯丫头，她就是个坏丫头！”
林然是解开毛皮大衣把她裹在里面的，不一会就感受到了胸前肆虐而起的温热湿意。
林然轻声“啧”了声。
还真是个坏丫头，一声不吭地走了这么久，还老把他家晓之弄哭……
他轻轻抚着怀里人的后背，一下一下，思绪却随着她低低的哭声飞到好远好远。
眉初那个丫头，从小就是个不安分的主。展家和林家交好，他和展眉初可说是打娘胎里就认识了，虽说他比她要大那么几个月，但她在他面前总是副颐指气使的姑奶奶样。从小到大他跟在她屁股后面不知收拾了多少烂摊子，当年恨得牙痒痒的人，其实过了这么久，还是挺怀念的吧。那丫头，对他来说就像妹妹一样。虽说到处惹祸，却也帮着他追到了苏晓之。
她是那么烈的性子，却在叶疏面前那么贤淑良德。他还清清楚楚地记得听到她死了的消息时的愤怒，像全身的血液都在颤抖，恨不得把那个道貌岸然的人削成两半。他那么护着的小妹妹，在他面前那么委曲求全，最后还落得被辜负被抛弃被背叛的下场。
从此他林家就跟叶家结下了梁子。
林然的眼里迸出星火，叶疏，你且等着！
……
等到天色偏暗，林子里的两人才慢慢走出来。
苏晓之已经睡着了，林然背着她向风伯道别。
“风伯，小辈们先走了。那丫头当年承您一救，就算最后没能熬过去，您的恩情我们也记住了。”
风无垠摸了摸自己长到脚边的白胡子，点了点头，塞给他们一壶酒，看着那两人慢慢消失在视线里。
“丫头，出来吧。”
风无垠负手站在门前，没有转身也没有回头，屋里的暖炕上果然出现了一个人。
“我说，你这个坏丫头，当真准备一直这样瞒着他们？”
眉初抖了抖身上的雪，把怀里那壶桃花酒小心抱在怀里。这可是，梅姨专门为她酿的啊，苏晓之那死丫头醉得迷迷糊糊了还说要给她喝光，离开时到底是留在了她坟前。
啊呀，自己说到自己的坟总觉得有点怪怪的……
“老头子我这可是为了你好！”眉初翻出风无垠床底下珍藏的好酒，呷了一口，享受得眯起了眼睛，“要不是我，你每年不用出门就收得到这么多好酒好肉？”
风无垠看见那丫头把自己私藏着的酒坛子全抱了出来，气得吹胡子瞪眼。看那臭丫头毫不怜惜地大口喝酒大口吃肉，他只觉心疼。
老夫多年的珍藏唷……
不过也就叽歪两句，抱怨完了跟着一起坐炕上喝酒。
展丫头没说错，反正林苏二人每年都会送酒送肉过来祭奠他的五脏庙。
“不过你真要瞒到底啊？”
“不瞒着怎么办，这毕竟是展家和叶家的事，没必要拖他们下水。”
“可是我觉得……”
“行了行了，疯老头你再多管闲事我可就把你这的好东西全都搬走了！”
“嘿你这忘恩负义的小东西！”
眉初嘿嘿贱笑着。
其实她真挺感谢这个小老头的，当初她一落悬崖，不是他出手相救，就她当时那状况不是摔死就是饿死了，哪活得到现在。
后来他把她救活，两人说好，如果有人来找她，就对外说，确实救了个姑娘，只不过伤得太重，没救回来。
眉初想，她也不是矫情什么的，就是觉得一人做事一人当，这种浑水还是别把那恩恩爱爱的两人搅进来了。
“行行行！你的事老朽也管不着了，有个小辈来陪我喝酒也好，来，喝！老夫今天非得灌醉你个不懂尊老爱幼的臭丫头！”
眉初笑了笑，陪他举起杯。她举得好高好高，像白日里坐在那你一口我一口的林然和苏晓之，对着空气，对着远方，一饮而尽。
别了吧，她的——山河故人。