莫年看着早日扫净的台阶又覆了一层细密的雪，点点莹白间衬着湿冷雨季里生长下来的几缕翠绿，格外好看。
他撑着手臂靠着窗台，百无聊赖地看天上寥寥鸦雀飞过，留下空旷的嘎嘎两声。
好无聊……
回头瞥了眼眉初，那个平日里闲不住的女人自打前两日从集市里回来就一直坐在那儿，也不让他看，不知道在做些什么……
故作神秘。
要不是这么天寒地冻的外边也没什么乐子，他才不想蹲在这闲着呢！他更想去镇外道观那听墙角。
听说最近那老道又请了个武功高强的师傅回来，也不知道人家功夫是不是比道观里其他师傅都要高，据说还是个女师傅呢！
转念一想，莫年又担心起来，女师傅又怎么了？！他这不也摊上个女师傅么？要是也像眉初这样看起来不靠谱，那可不行！
其实眉初吧，他也不是说她武功不咋地，就是人看起来吊儿郎当的，特别没有信服力。回想到现在，莫年好像并没有看见过眉初舞刀弄剑……
不过，貌似也没有让她施展拳脚的机会。
他有点怀疑眉初是个江湖骗子，但她不仅什么也没骗他的，反而供他吃喝住行，真像收了个徒弟似的伺候着。
说她没骗他吧，她又没教他一招半式的，也从没拔出过她那把剑。
莫年自己也不愿承认的是，打心底里他是愿意相信她的。那人一动一笑，握剑喝酒，都洒满了江湖豪气。她喜欢喝酒，饮酒必提壶往嘴里灌，酒液顺着嘴角流下，她就拿袖子随意抹去。喝了酒的眉初眼睛特别亮，闪着夺目的光。
莫年曾无数次地看她摩挲过那把佩剑，那剑柄被磨得光滑，一看就是被人常年攥着的，那剑鞘上还有暗红色的血迹，也不知是那年那月染下的谁的血，锈进深处一般，擦不去也磨不掉。最让人深刻的是眉初看着握着那把剑时的神情，眼里风云案卷，像藏着深林湖底的奇兽，压抑着，潜伏着，欲带风雨狂卷而来，奔进人心里去！
他想得入了迷，连眉初什么时候站在他身后的都不知道。
“小、徒、弟！”她恶作剧地在他耳边轻飘飘地说话，尾音又陡然升高，吓他一跳。
莫年拍拍心口白眼一翻：“干嘛？”
“喏，”眉初变戏法似的手腕一转，摊开的掌心里就出现了一件精致的小东西。
莫年一眼撇过去就喜欢上了那物件——黑红色的流苏恣意交缠在一起，像是被狂风吹乱的姿态，细看去却又有条不紊。它没有寻常编织物那种纠结在一起的死板，也没有松松垮垮的感觉。结的形状说不清具体是什么，像一抹弯刀，又像是利落的剑影，像皓天残月，又像是林间深巷穿梭而过的风。
“给我的？”
眉初点点头，眉眼间满是得瑟。
他小心翼翼地接过，捧在手里翻来覆去的看。
“真好看……”他不自觉地感叹，末了又回过神似的补一句，“想不到你的手也能这么巧。”
“什么话？！你师傅我心灵手巧冰雪聪明独步天下睿智无双……”
“行了行了！”他打断，过了会又叹口气，“这流苏挺好看的，可是我没有剑啊……”
“嘿哟，”眉初揽着他的肩膀，另一手豪迈地一挥，“跟着师傅你还怕不能名扬天下么？”
莫年从她胳膊下钻出来，一脸嫌弃地望着她。
“我对你话语的真实性持保留态度。”
“得得得，不拿出真家伙你还以为师傅我是江湖骗子。”
眉初的手伸到了后面，莫年期待地看着她。
过了会。
眉初的手伸在后背，莫年疑惑地看着她。
又过了会。
眉初的手伸在后背，莫年朝她翻了个白眼。
“你在干嘛？”
眉初哭，把背转向他：“剑卡在衣服里拿不出来了。”
这家伙真的是个江湖客么？！！
莫年看着横在她腰间的长剑，剑卡在衣服里向外戳出了两个角，咋一看就像是长了犄角的奇怪生物。
拍桌，抚额。他怎么会有这种师傅……
“你先把手拿出来。”
眉初没动静。
“徒弟……”
“又怎么了？”
“手伸得太久拔不出来了……”
……

等到眉初终于掏出了她那把绝世好剑的时候，莫年还是狠狠惊艳了一把的。
深色剑鞘，雪白的锋刃，还有出鞘时晃人眼的光芒以及剑身上细而深邃的纹路。莫年轻轻拂过剑上的小字——
“初心莫负。这是给我的寄语？”
眉初点头：“剑无名，你随便起个吧。”
“无伤。”
是腥风血雨而无伤，也是独步天下而无伤。
他眼里光芒大盛，她难得认真赞赏。
此时的他心里装的是踏遍江湖、来退自如。
只是很多年以后，莫年看着这把叫做“无伤”的剑，却发现它唯一毫发无伤的只有缠在剑穗上的流苏。
眉初看着莫年抱着那把剑离开，嘴角的笑一下子冷了下来。
剑无名？
这种夺人眼目、摄人心魄的好剑怎么会无名呢？配不上罢了。