元武七年，中原武林动荡不安，北地林家和苏家联手开始对付已在霸主地位盘踞十年的叶家。大族势力之间的碰撞，轻者伤筋动骨，动辄腥风血雨。三月寒洲一战，双方都倾泄了六分兵力，一时间天昏地暗，血溅百里。
林苏本是北方宗族、官家大户，三十年前为避权重招祸退隐朝廷、转投江湖。林家、苏家多扶持，林家老主林清风又是胤荒年间赫赫有名的儒将，故而门下弟子也多带将士血性，上场杀敌绝对称得上以一敌十。叶家虽是近年来攀登第一宝座，但胜在叶家剑法出神入化，叶家家主叶疏训练有方，故门下亦皆是一等一的高手。
这两方势力相撞，而且一撞就是不死不休的架势，所历之处飞沙走石、风云惊变。令得江湖门客人人自危，只觉天要变了。
林苏叶三家这一斗就斗了半年多。
这半年里，眉初时常蹙眉遥望，往往在窗前一坐就是一下午；莫年依旧在天气好的时候出门去道观偷师，虽然万般曲折，但也早出晚归、乐此不疲。
他终于发现眉初的不对劲是在早春的一个夜晚，他夜起出门，碰巧看见赤脚坐在屋檐上的眉初。
她没有发现他，没有喝酒，没有摇头晃脑，也没有脚丫子垂下来左右乱晃。她就保持着仰头望天的姿势，一动不动。她仰着头，却不会让人以为她是在看星星。
莫年看不见她的脸，却从那一弯雪白脖颈里看到了清冷如斯，落寞如斯。
真奇怪，他想。眉初那样的人居然也会露出这种姿态。
后来很多次他夜起，都能看见眉初坐在那儿，一动不动、一语不发。他觉得也许她遇到了什么麻烦，然而他白日偷师学艺，练得累还躲得累，到了晚上实在困倦不已，无心顾忌其他，到了第二天出门，往往就给忘了。
那一句“师傅你怎么了？”就给一拖再拖终究没有问出口。
实际上，莫年的心里也藏着一个秘密，从他记事起，这个秘密就一直悬在那，逼迫他快点长大、快点习武、快点成为盖世大侠。严冬起的那场浩浩荡荡的武林对决，让他意识到，如今风云变幻，正逢英雄少年横空出世的好时机。
那段日子，看似平静，后来的莫年想起来却总觉得带着点压抑下的喧嚣，他虽然整日忙着偷师学艺，却总感到有一股莫名而不安分的异样潜藏在死水般的湖面下，蠢蠢欲动。
那股异样破水而出，变得强烈而明晰是在四月的一个黄昏。
他那天回家得有点早，一进门就看见挥着锄头满头大汗的眉初，她笑得眉眼弯弯，脸颊绯红，不知是夕阳映红还是舒活筋骨而致。
“回来啦？来，帮为师种树！种好了师傅赏你根糖葫芦！”眉初回头见他，立马把脚下另一把锄头扔给他。
莫年匆忙接住，看着她，有些久违的熟悉。
她早就给他备好了锄头。从他遇见她起，她就似乎一直习惯着把生命里的快乐都留一个位置给他。
眉初欢快的身影在他眼前跳动，不知怎么的，莫年却总想起夜里见到的寂静孤冷的身影，他突然很想伸手碰一碰她，去验证看看眼前的这个人是不是真实。他想起她说“人都有过往”，他想问问她，你的过往是什么？你愿不愿意说？
突然就涌起一股愤怒，莫年沉默着站在她身旁奋力凿地。
“哇，徒儿你要不要这么卖力啊？现在太阳都快下山了，我可没处去买糖葫芦哦？”
听着耳边轻快的女音，他手下的锄头挥得越来越用力！
总是这样！
每次都是这样！
她看似把她的一切大敞，毫不保留地接纳他，实际上她在他的面前一直挂着一张皮。她乐意的时候就把那张皮扯得虎虎生风，俏皮鲜活！拿那张皮嬉皮笑脸，拿它洒脱疏狂！不乐意的时候却躲在一个没人的地方把那张皮藏起来谁都不给看到！
“莫年，”她叫他，有些疑惑，有些着急，“你怎么了？”
他抬头看她，那张脸上看不出丝毫矫揉造作和虚伪，那双眼睛里是一眼看透的关心。
他的愤怒和烦闷突然就泄了气。
没有拒绝的拒绝才最让人无可奈何。
眉初这个人看似好相处，她的钱财、她的宝物、她的时光和陪伴，她把她的一切都给你，她设身处地地为你着想，真好，对不对？真是个好师傅。
他笑，可是你走不进她，看不清她，她的孤独和愁苦从来都不会敞向你。她什么都可以是因为什么都不在意，她在意什么却从来不会告诉你。你试图去猜，却怎么也猜不到，就好像她在意的那么少那么少、少到零星、少到绝无仅有。
你就那样被排除在她的世界，用那种毫无保留的拒绝。
“没什么。”他也笑，这些天从来没有过的明朗的笑，“偷师好累啊，身为师傅你却从来不教我……”
他难得摆出了委屈撒娇的语气，她难得温婉轻淡地略略愧疚。
然而他讨厌她的愧疚。随即他觉得好笑，前一秒他还在为她从不展示的孤独寂寞冷而愤懑，后一秒却为她展现出来的愧疚而心生厌恶。
他想了想，他走不进去，也就算了吧。他还是习惯那张脸上神采飞扬的样子。
眉初看着莫年疲累委屈的眉眼，难得软了心肠。她伸手摸摸他的头。
“哟，长高了呀！”她有些歉疚，这孩子是她捡回来的，可是这几个月来她整日恍惚难得顾忌到他。
他虽然有着自己的行事方式，一定也难免为孤单寂寞而心伤吧。
“来！帮师傅把这株桃花种好，吃完饭我教你舞剑！”
“你要教我？”莫年的眼里大放光芒。
他虽然比同龄人心思细腻、成熟，但那只是因为过早尝遍了人间冷暖。一旦有了依靠，孩子心性自然也就流露出来了。
此刻莫年对眉初口中剑法的兴趣超过了先前的愤怒和不开心，他的脸上是兴奋，眼里却闪着狡黠的光——他丝毫不担心眉初唬她，她正心生愧疚呢，怎么舍得骗他？
师徒俩合力把桃树栽进凿出的土坑里，夕阳有点暖，映在师徒两人身上、脸上，成了一段难得的好时光。
……
眉初果然说到做到，用了晚饭就开始教莫年剑法。
她执剑立于庭院，两人都有点紧张。
莫年第一次看眉初舞剑，心生期待。
眉初的剑已经很久很久没有出鞘过了，上一次流光出鞘，还是因为悬崖一战染尽恶人的血。自那以后，展眉初死了，流光也就有意无意地不再拔出过。
现在，她想，是时候走出那一段过往了。
“无伤”既出，“流光”也不能再藏着掖着了。
她指腹抚过剑柄，双目凝神，稍加用力，流光浮世——
当真算是流光，熠熠光芒耀眼，衬着那人红唇白衣，流光溢彩。
剑出，眉初便不再犹豫。一个轻灵的剑花起，那剑锋便如长虹贯日，劈天追命而来。身形暴起，白衣烈烈。剑如光，转瞬而至，转瞬而逝；人亦如光，利落如刀，绝艳夭矫。
只见那人半空中一个回身，劈风而来！眉眼间的从容熟悉，只觉——
长风起，故人归！！！