“呼——呼——”
夜黑，深林，急躁又刻意放轻的脚步声，和穿过口鼻搅动呼吸的喘息。
衣衫染血的女人踉踉跄跄地向前冲，精致的月华云锦被血污和泥土染脏，往日里飞扬的青丝此刻狼狈地贴在额角鬓边。
展沉感觉自己的汗水密密麻麻都要糊了脸，后背却仍是嗖嗖地冒着冷汗。
白日里凉城一战，她在混乱中失了方向，误打误撞遇上了叶家三当家叶轩铭，两人缠斗一番，她落了下风。本想趁着夜色脱战，不想叶轩铭这人却是不依不饶。
“小美人，我劝你还是省省力气的好。”
叶轩铭的声音在夜里如同鬼魅，刺得展沉心下发凉，想着今天八成会栽在他手里，脚下却是拼了命地向前逃。
一声轻笑传来，带着些令人毛骨悚然的宠溺，转瞬间，就有手从后背贴上了脸颊。
那人手极凉，贴在展沉快要烧起来的脸上，让她顿时打了一个激灵。很快她就发现自己的身体不受控制了。
叶轩铭的手势温柔，其力却带了一股霸道和蛮横。展沉挣脱不开他的钳制，只能任由身体向后倒去，落进他的怀里。
“叶轩铭，我展沉落你手里要杀要剐随你便，你用不着这样！”
轻细的笑声贴着后颈传来，震得耳骨微微战栗。
“人道展家姑娘个个都是美人，”叶轩铭挑起展沉落于鬓边的一缕发，搁在鼻尖嗅了嗅，“今日一见果然如此。”
“呸！”展沉双目怒瞪，眼圈泛红，“你们叶家人不配提展家名字！人渣！败类！当年要不是大小姐，你以为你们叶家现在在哪？！忘恩负义的狗东西！”
叶轩铭一点也不恼，反而来了兴趣似的坐直了身体：“大小姐？哪个大小姐？哦，你是说十年前死的那个美人儿？确实是明艳难得。”
“叶轩铭，你们叶家迟早会遭天谴的！”展沉气得身体直发抖。
“天谴？”叶轩铭像听见了什么可笑的事情，“要是老天真的有眼，我早不知死了多少回了。你以为我怕？”
展沉还要还击，却感到肩头忽然一凉。
叶轩铭扣了展沉的穴道，敛了笑，仍是温柔地抚了抚她的脸，居高临下的目光却是不带一丝温度了。
“乖，我没有耐心再陪你斗嘴了，要吵闹，也先办了正事吧。”
夜风滑过肩膀吹进衣襟，展沉只觉得心都要凉了。
叶轩铭的指尖从展沉的下巴慢慢滑下，没有温度的手触及温热的皮肤带起一阵颤抖。
展沉看着慢慢倾身而下的叶轩铭，终于放声大笑：“不就是一副躯壳么？拿去就是！什么都没了也就什么都不顾忌了！此后我展沉，活着追你索命，死了找你索魂！”
她笑得癫狂，眼眶尽裂。
叶轩铭看着她的模样，叹口气：“早说过了，我不怕鬼，也不怕老天。”
“那你怕不怕死啊？”
叶轩铭的笑僵在了嘴角，他的颈边不知什么时候搁上了一柄长剑，雪白的剑刃微微入肉，渗出一丝血痕。
有人一脚踩在了他的背上，那一脚像带了千斤怒气，利落又厚重。
叶轩铭堪堪受住，勉强稳住身形。
“敢问阁下何人？所为何事？”
“艳鬼，索命！”
语罢便下杀招，手腕用力，那剑刃就要割开叶轩铭的喉，电光火石间，叶轩铭诡异地一偏头，躲了过去。
“姑娘，刀剑无眼啊。”叶轩铭毕竟是叶家三当家，身陷囹圄依然不显慌乱。
“我有眼就行！”
只见刀光剑影，招招紧逼。
叶轩铭左推右档，连连后退。
展沉看着那半路而出的女子，连愤怒都停止，目光紧紧追随着那人后背。
太像了……
无论是身形还是说话的语气都和大小姐太相似！
只是，只是……林苏二家几乎每一年都会去祭拜小姐，年年如此。他们所有人都接受了展眉初的死亡，现在却出现了一个和她如此神似的人！
展沉的心里忽然生出了一种期待，期待她回头瞥一眼。
“你到底是谁？”叶轩铭被逼进了一个死角，对来势汹汹的攻势渐渐招架不住。
突然剑光一闪，映出那人血红的唇和翘起的嘴角：“说过了，是你口中明艳动人的孤魂啊——”
叶轩铭看见她那个诡异的笑时心里顿时警铃大作，还来不及防备，就被一剑贯穿！
那人依旧摆着一副明晃晃的笑脸凑近他：“怎么？不认得了？”
“小姐！”展沉早已激动地叫了出来。居然……居然真的是展眉初！她没有死！没有！！
“呵。”叶轩铭看着她的脸，震惊、讶异，到最后都化成了一声无奈的笑，“没想到我这辈子不信天地鬼神，最后居然还是死在了一个死人手里。”
“没关系，人这辈子总得吃点亏，何况你也不算亏，”眉初的嬉皮笑脸慢慢被面无表情替代，“你杀我一次，我杀你一次，抵平。”
“这样算来我的确不算吃亏，看来，你是打算将当年吃过的那个大亏给人一份一份的还回去？”
“正是。”眉初又恢复了笑容，明艳艳的，手里却慢悠悠地一寸一寸挪出她的流光。
“后来我一直在想，你们真是留情，埋伏、围攻、一人一剑其实都太蠢，比刀起刀落更要人命的，是钝刀子割肉啊。”
“怎么样？感觉到没有？是不是比之前的一箭穿心更痛苦？”
叶轩铭疼得痉挛，却还是扯出一个笑，状似思考的样子：“好像还真是啊，不过，死过一次的人，经验总是要丰富些的。”
“是啊，”眉初也笑，“我这样言传身教，等你这次也死了，以后经验一定更丰富。有空切磋，这次就算了——”
刚被抽出的剑霎那间又被按了回去，没至剑柄，一剑毙命。
叶轩铭依旧挂着他那不轻不重的笑容，无声地断了气。
风刮过草木发出沙沙的声响。
除此之外，一片静默。
流光剑身染满了血，鲜红的，从剑尖到剑柄。眉初从叶轩铭的尸体上撕下一截衣裳，细细地擦拭着流光。
展沉屏声，看着几步之外的眉初和好像前一秒还要毁了自己的叶轩铭的尸体。
半晌，流光雪白如初，眉初收了剑，慢慢回过身来，看着展沉。
“阿沉，别来无恙啊。”
展沉的视线一瞬间模糊了，她好像依稀看见了好多年前的展眉初，扬着最张扬明媚的笑容，叫她，“阿沉”。