“小姐！小姐！老爷说了近日不能让您离开府上的！”展沉看着一身男装正欲翻窗而出的展眉初，有些无奈又头疼。
展眉初一只脚跨上窗棂，一只脚悬在空中，朝她潇洒地一展折扇：“阿沉，该叫公子才对。”
“不行啊，小姐你别闹了！当阿沉求您了，这两天先在家里安分几天吧！”
她笑意明朗，展沉却是着实着急。两天前老爷就因为小姐出手打伤了隔壁王家的小公子下了禁足令，如今过了没几天小姐又要偷摸出去，万一被老爷发现或者惹出什么事来，恐怕就没有禁足那么简单了。她还记得王家太太找上门来的时候，老爷一张脸黑得吓人，也真佩服了小姐当时还能和老爷嬉皮笑脸。
“没事儿，”展眉初一副全然不当回事的样子，“要真出了什么事，我就说我是林家的好了。”
“这……”
“好了好了，磨磨唧唧的，公子我可先走了！”她一跃翻下了窗。
展沉留在原地看着她的背影，心里默默替林公子捏了把汗。虽说小姐这样做很不地道，然而林然给展眉初背锅也不是一次两次了，该习惯的早习惯了，所以展沉对他只有同情。
只是，展沉如果知道这天的展眉初会遇见叶疏，打死她当初也不会放展眉初出门。

“小二，给本公子沏壶茶，要你们老板私藏的西湖龙井，送到流苏阁。”
“这，”小二显得有些为难，“公子有所不知，我们醉阳楼的流苏阁一般不招待客人的，还是请公子移步其它房间吧。”
展眉初挑眉打量了他一眼：“新来的？”
“是是是！展公子，小六他是新来的，还不认识您，见谅！见谅啊您！”林虎不知从哪冒了出来，殷勤地招呼着展眉初，拉了小六朝他介绍到，“这是贵人，林然少爷的朋友，你以后多加注意些！”
小六一边讪讪地点头，一边看着展眉初走上二楼有些疑问地开口：“可是少爷说过流苏阁只留给……”
林虎见展眉初唇一勾，立马捂了小六的嘴：“公子您上楼、上楼，西湖龙井马上送到！”
等到展眉初离开，林虎才松开了小六，抹了一把汗：“这个小祖宗……”
小六好奇：“林管家，那公子是什么来头呀？流苏阁不是少爷一心留给苏小姐的么？”
“你问那么多干嘛！”林虎横他一眼，“主子的事少问，反正是个你我都惹不起的人！”也是咱家少爷惹不起的主！
“是是！以后我一定会注意！”小六点头要走，突然想到了什么又退回来，“那这位公子姓甚啊？”
林虎张口欲说“展”，临了又改口：“你甭管他姓什么，记住这个人，叫公子就好！”
小六嘟嘟囔囔地走开：“姓都不说，真是个奇怪的人……”
林虎心叹：何止奇怪，这小祖宗今日过来怕是又偷跑出来的，他真为他家少爷揪心呀！怎么从小就摊上这个混世魔王！ 

展眉初走到流苏阁的时候，抬头看了眼头顶龙飞凤舞的匾额，想起刚才小二的话笑了笑。
流苏，留苏。
这流苏阁还是她怂恿林然建的，就是不知道都过了这么久，林然那怂鬼到底向苏晓之表白没有。
她想着踏进去，翘着二郎腿坐在窗边向下望。
二楼的房间都是围绕着一楼的戏台子建的，推窗可见抚琴弹跳的美姬。
等茶的空当展眉初就瞪着一双眼睛往下面四处张望，这一望就瞥见了点事端。
大抵是有人喝醉了闹事，非要扯着台上的舞姬往怀里拖。
展眉初一见，乐了。
那舞姬她刚好认识，就是她以前逛大街路过救来的小姑娘，为报恩情就在林然的酒楼跳舞，不收报酬只求吃住。
那醉汉呢，她刚好也认识。
林虎端着茶盏进门的时候看见的就是展眉初抬脚从二楼翻了下去。
“我的姑奶奶哟！”林虎急忙扒窗户一看，“惨了惨了惨了！”
推拉过程中被舞姬打了一巴掌的王富贵恼羞成怒地啐了一口，破口大骂：“小浪蹄子你还敢打大爷！爷摸你是看得起你，打着琴棋书画的名头，谁不知道你们就是出来卖的啊？爷爷今天睡人还就不给钱了！”
先前还在看热闹的人这下有些安静了，这王大头这次算是醉糊涂了，这可是林家的酒楼，他这样口无遮拦砸的可是林家的面子。
王富贵骂得正起劲，不妨被人一脚踹翻了下巴摔倒在地上。
“我去你奶奶个腿儿，谁敢打老子？！”
来人慢慢蹲在他面前，用扇骨挑起他的下巴凑近他眼前打了个招呼：“王兄，好巧。”
王富贵睁大眼睛看着眼前的人，恼火又畏缩地咕哝了一句：“怎么又是你个臭娘们儿……”两天前也是这展家的臭丫头半路出来坏他好事！
展眉初咬着牙齿呲出一个笑，凑近他耳边森森地说：“死胖子，你要是敢说出我身份我一定打断你的腿！”她倒不怕惹事，就怕惹事又传进她老爹耳里。
展眉初的扇子看似轻轻一挑，实则力气大得吓人，王富贵想要平视她也做不到。
谁要说出她的身份，被一个瘦胳膊瘦腿的女人揍扁难道是件很有面子的事么……
“不长记性？啊？”展眉初手里转着一把扇子敲在王富贵各个关节处，“强抢民女？”
王富贵被敲得直缩缩，开始讨饶：“女侠……哦不，公子饶了我吧！我就是喝醉了！”
“孬！”展眉初呸一口，贼瞧不上他那草包样，也没兴致教训他了，扇子一抛，利落地收手插进腰间，转身去扶舞姬。
“阿汀对吧？别怕。”
阿汀感激地冲她笑了笑，用只有两个人听得见的声音小声道谢：“阿汀谢过展小姐！”
“小姐小心！”
未待展眉初回答，阿汀瞳孔一缩，手上用力拉过展眉初，然而还是没逃过王富贵狠命砸下的凳子。
展眉初立马调整了姿势，凳子没砸到阿汀，她的右肩倒是扎扎实实挨了一下。
“你找死！”展眉初转身就要去抓王富贵，王富贵一见扔了凳子就往酒楼外跑。
展眉初追到门口，就看见王富贵从门外飞了进来。她上前揪住王富贵的领子提起甩到柱子上，一只脚踩住他的胸口：“厉害了啊胖子，敢砸我？”
“公子！公子！”林虎见状立马凑过去拦下了展眉初的拳头，“公子消气！这个王公子留给小的来处置！您消消气、消消气！”
今天真是不顺，小姑奶奶找上门来，恰巧少爷不在，又遇上这王家公子喝醉闹事。王家虽不如展家江湖地位高，可也是个实实在在的大家宗族，他一个下人是哪一边都得罪不起。
展眉初见林虎来了，也没再纠缠，踹了一脚作罢。
等她回身，便见一人白衣翩然踱进门内。
展眉初见那人脚步稳健、身形挺拔，一看也是个练家子，想必刚才将王胖子踹进来的就是他了。
那人进来后只是轻轻淡淡地瞥了这边一眼，便向里走去。
展眉初看着那人淡漠的背影，唇角一勾，跟了上去。
“喂，你叫什么名字？”
那人回头，眸如朗星却泛着疏离冷淡的神色。
“叶疏。”