“这林苏二家联手本就是欺人太甚了！现在三当家又出了这等祸事……我看这是天要亡我叶家啊……”
“嘘——你小声点，家主还不知道三当家这事儿呢！听说是个姑娘干的……”
“可不就是那展家原先成天跟在展眉初屁股后跑的小丫头吗？”
“要死啦你！那个人的名字多久没被人提起了？”
“嗨、嗨！你捂我嘴干嘛？有什么关系，人都死了多少年了，谁会揪住那么久的事不放……”
“话可不能这么说，传言干掉三当家的可不是展沉……是……”
“你别一天到晚装神弄鬼的！不是展沉还能是谁？当时我们都知道三当家一人去追落单的展家丫头了！”
“嗨呀你不信就算了！就是‘那个人’，我听说都有人见着她和展沉一起回林苏那边的大营了！”
“你就装吧你！你也就爱糊弄这两下！”
“骗你我这个月赏钱不要了！”
“赌不赌？”
……
叶疏醒了之后就听见门外那两人低声交谈的声音。
老三死了……
他撑着身子半靠在床栏上，摩挲着手指细细回忆。
昨日老三说去追展沉，他同意了，老三从少年时就跟在他身边，一早就对展沉有些特别。不是不知道那小丫头忠心得很，八成是不会乖乖屈服的，只不过叶轩铭的实力他了解，制服展沉还是绰绰有余的。
他本来以为顶多是展沉挣扎得厉害、性子又烈，保不得会自行了断，倒没成想到老三会殒命。
展、眉、初。
多久没从别人口中听到这个名字了，现在听到居然还会觉得恍惚。
的确是荒唐。
当年是他眼睁睁瞧着她身负重伤摔下悬崖，后来又悄悄跟着林然和苏晓之去过崖下，他知道林苏二人没有说谎。
按理说，那种伤势再加上高空坠落，展眉初是必死无疑的。只是现在听他们说起……
叶疏突然来了精神，下榻穿衣大步推开门。
“家、家主……”
“嗯。”叶疏轻轻点头，“召集元老们，议事。”
展眉初，当年你说的不死不休我记了十年，如果你真的没死……
如果你真的没死。
那就让我看看你如何不休！

“阿沉……”
展沉把茶盏重重放在眉初脚边，别过头不理会她：“别叫我！不止苏小姐生气，阿沉也生气！”
眉初讪讪地挠了挠头，又去看林然：“小然然……”
林然朝她摊手：“我只听我家晓之的。”
眉初一把鼻涕一把泪地糊了一脸，万分委屈看着气爆的苏晓之：“小之之……我错了……”
“你别叫我，您是哪方贵人呐？十年的大酒大肉都没把您请出山，这会儿知道出来啦？”
眉初一听她这阴阳怪气的腔调就知道，得，这是真生气了。苏晓之不怎么发这么大的火，上一次暴怒还是眉初和林然合起伙来骗她的时候。
“小之之别这样……”
“我哪样了？小之之？您可别叫得这么亲热，我和您不熟！不仅不熟，还有过节！当初是谁骗我林然要娶李家闺女来着？”
眉初果断一指：“是他！”
“嘿你个臭丫头！推卸责任你！”
苏晓之给了林然一个“回家算账”的眼神，林然就噤了声。
眉初一听她翻起了旧账就头疼，这事儿真不怪她。她就是一牵红线的呀！
那时候林然隔三岔五地献爱心，她老不回应，林然就急了，来找眉初。眉初就想，要不咱骗骗呗。于是就骗她说林然要娶亲了，眉初一见苏晓之那个着急又不说的模样哟心里一乐就自作主张再添了把火，说苏父给她也订了门亲事。
这下苏晓之就急了，可她急归急，也真坐得住，硬是挨到迎亲那天。眉初倒是忙坏了，又是向苏父解释又是筹备结亲礼的。好在苏星朗打小就看好林然，也明白女儿的心事。于是两家就在苏晓之不知情的情况下准备好了亲事。
苏晓之一直到被八抬轿子送进婚房揭下盖头的时候才知道被骗了，当晚就大发脾气怪腔怪调训了林然一夜硬是手都没让他摸。
“小之之，翻旧账的女人容易老……”
“要你管！”苏晓之站起来戳着她的脑袋，“你说，我和林然拜访风无垠的时候你是不是躲哪偷着笑呢？！”
“没有没有真没有！”天地良心她哪敢笑！
“那你说你这些年都在哪？”
眉初看着苏晓之发红的眼眶和大家集中在自己身上的视线，默默叹口气，终于问到了。
她仰脸一笑：“我四处游乐，欢着呢。”
“你骗人！你一个人受了重伤又无依无靠怎么可能好过！”
“是真的，我在风无垠那休养了好几年，身体恢复了就出去江湖上玩乐。这些年我走过了漠北、走过了江南，看过了西域蒙面的姑娘、也尝过了南方的糕点和小酒。我过得很好，真的。”
眉初看着她，脸上是多年时光打磨的平和。
“晓之，你看，我已经不是当年那个莽撞的小姑娘了，也不是当初那个飞扬跋扈不怕天不怕地的展眉初了。”
苏晓之看着她，有些触动有些陌生：“你可以……你可以回来的呀……”
眉初轻笑：“晓之，这个问题你问出来就知道了答案吧？当初的展眉初不可能回来，现在的眉初也不会啊。”
“你还要走？”林然皱眉。
“不是我要走，是回不去了。”眉初笑了笑，“等这场闹事谢幕，我家小徒儿还在等我回家呢。”
眉初想起莫年别扭的样子，不禁笑出声来，等她回家？那小屁孩不在家翻天就好。
“小姐你收了徒弟？”展沉好奇地问她。
“是啊，一个好强得要命的小鬼。”
“我不管，等收拾了叶家我要跟着眉初走。”苏晓之把跪地状的眉初从地上拉起来，抱紧了她的胳膊不撒手。
“不行啊！”林然看着使性子的苏晓之头疼起来，看着眉初怒从中来，“要拐走我夫人先带走我！”
“拒绝！”苏晓之一口否决。
“晓之你不要丢下我啊！”
“不要，你好粘人！”
“嘤嘤嘤……”
眉初一阵恶寒，趁机溜了出去，想想师徒两人每天被看着这二人在眼前恩恩爱爱的场景都起鸡皮疙瘩。
她爬上屋顶坐着，看着远方一片寂寥的黑，想着出门这么久有些想念那个小鬼了。
摸出怀里的护身符，看着红色布包上歪歪扭扭绣着的“安”字眉初有些想笑。
想起出门前莫年别扭地拉过她的袖子塞给她一个平安符的样子。
“不是担心你哦，我是怕以后没人洗衣做饭了！”
啊呀，真是个不坦率的小子，早点承认离不开师傅会怎样啊？
毕竟师傅这么厉害又这么好看！