自五月初叶家三当家意外暴毙后，林苏二家势力越盛，直逼南下，叶家退守清临。八月，江湖风云卷至江南地带。
叶家向来稳健，一家之力倒也和林苏齐平，这一次的节节败退不免出乎意料，再加上叶轩铭死因的一些诡异传闻，叶家最近倒是成为武林人士茶余饭后的谈料。
“按理说，这叶轩铭虽然地位不低，倒也没到使得叶家人心涣散的地步，我看呐，怕是报应！”
一位老者带着斗笠，压低声音揣测。
年轻的剑客约莫着有些好奇老者口中的报应：“叶家难道做过什么亏心事儿不成？”
他这一问，周围几桌的人也好奇起来，都围过来凑个热闹。
老者颇有些得意，捋了捋白胡子，喝了口茶砸砸嘴，用手掩住嘴十分小心地道：“知道叶家是怎么坐上现在这个位子的么？展家！展家你们知不知道？”
“有点耳熟，”中年壮汉努力回忆了下，也只有点模糊的记忆，朝老者摆了摆手，“嗨，那都多少年前的事情了。”
“别说过了多少年呀！就说这次林苏两家为什么要和叶家开战你们知道么？”
“难道不是要抢夺老大的位子吗？”
莫年看那老者一派故弄玄虚的模样，抱着刚买的肉包子不以为然地回答。
老人见是个小娃娃，冲他摇了摇头：“不是哩！”
复又转头看向大家伙：“这林家和苏家啊，原来和展家是老交情了，小辈的关系也好得不得了。听说呐，这次两家联手就是为了给展家报仇哩！”
众人哗然。
“有这回事？”
“叶家对展家做了什么？”
“我想起来了！展家原来也是势力特别大的老江湖了，就十几年前！听说被人灭门了！莫非……”先前的壮汉一拍脑袋。
老人点点头：“就是叶家做的！”
莫年忍不住呛声：“你怎么知道是叶家做的？叶家要真是干了这种事，武林正道容他到现在？”
老人被人质疑感到不满，白了他一眼：“去去去一边去，小孩子懂什么！”
“嘁！”不等老人来赶，莫年抱紧了怀里的包子转身就走，“胡言乱语谁稀罕听！”
莫年走在路上，树上桂花落下正正擦过他眼睫。莫年伸手去捉，小小的花瓣躺在手心煞是可爱。
桂花香总是又甜又远呢……
就是不知道墨城的花香能不能飘到眉初那里呢？
不知不觉她走了也快三个月了。
偶尔闲下来的时候莫年也会想起眉初，不过更多的时候是在一个劲地拼命练武就是了。莫年想，不是他太薄情寡义，只是留给他的时间真的不多了。
近来他感觉，道观里的小师傅能教的也不多了。莫年思忖着，是不是该出去闯荡了。眉初对他很好，留给他的钱财物资都足够他吃饱穿暖。认识她这大半年来，他感觉自己的身体在一天天拔高、结实。说实话，他是感激眉初的。
回到那个眉初买在郊外的小房子。有时候他会想，他是哪里来的好运白捡了个师傅，有时候又觉得眉初的存在就像个忽远忽近的影子，总觉得不够真实。这一次她一走三个月，离开的时候也没说个归期。
他又恢复了一个人的日子。一个人吃饭、一个人出门、一个人练剑。也许是日复一日的日子太过单调索然，以至于三个月像是好多年。再夜起的时候，他总会下意识看一看房檐上，空空如也。
他甚至开始怀疑，这个人是不是真的出现过、存在过。大概是，眉初离开太久了吧，久到他的记忆开始恍惚，以至于第二天早上看见坐在炕上朝他眨眼的眉初的时候，莫年一下子愣在了原地。
“嗨，徒儿！”眉初伸手在他眼前晃了晃，“看过我吓傻了？”
莫年用力眨了两下眼睛才回过神来，呆愣地回了句：“你回来了……”
“是啊，我回来啦。不过就是回家来看看，待两天还得走。”
莫年忽然皱了皱眉头：“你到底去了哪？”
他抬起眉初的袖子仔细嗅了嗅。
是血。
他抬眼认真看着她，眼里平静却暗藏锋芒。
眉初讶于莫年的敏锐，讷讷藏起了袖子，看着他的眼睛有些苦恼。她自然是不想将莫年也牵扯进来的，只是这孩子太过敏感，不说实话怕是会被误解。
那就只说一半好了。
“当然是去做我该做的事情啊，”她笑，“杀人放火一解私怨。”
莫年张嘴还想问什么，被眉初一把捂住。她无奈地笑：“徒儿，我说过的，人都有过往。”
大概她不提还好，一提莫年就有些来气。
又是不能说的过往！
恨恨张嘴咬了她一口然后转身离开。
眉初站在原地捂着手掌心看着他的背影有些想笑。
哎呀呀，徒弟长脾气了呀。
“给。别的没有，只有馒头了，”不一会儿莫年又进来了，拿着两个白面馒头，“我昨天买的，没馊。”
眉初接过馒头乐呵呵地笑：“咱家小年年还是挺贴心的嘛，知道师傅一大早赶来没吃东西。”
莫年抱着肩膀：“什么恶俗称呼，改掉！”

的确是匆忙。
眉初是趁着这次途径墨城才有机会回来看看莫年的，即使这样，白日里莫年出门她也得出去办事。
越南下他们就越吃力，毕竟南方是叶家的地盘，论地形他们远没有叶家熟悉。况且，这次，叶疏本人也到了墨城。虽然很不想提起这个名字，眉初还是比往日更加打起精神。
如果她没猜错，他一直按兵不动，这次，也该正面交锋了。
自打眉初救回展沉后，林苏这边就一直分了部分人马归她指挥。自此每一次两边交战，叶家都会很火大。
眉初这个人，很少跟你正面碰，暗地下套、装神弄鬼、偷袭、喷辣椒粉这种事情她乐意之至。
她想，如果是以前的展眉初，大抵最爱的就是正面厮杀打个痛快吧。现在，眉初就一句话：“管你黑猫白猫，抓到耗子就是好猫！反正我不是英雄，你们也不用跟我充好汉！”