阴暗幽深的林子，一轮钩月散发着诡谲的氛围。
打头的小兄弟哆哆嗦嗦地回头说话：“老大，这林子有点诡异啊，走了这么久还没看见林家和苏家的人，你看我们是不是……？”
“是不是个屁！怂什么？！你们都是我叶家的精英，难道还怕走夜路？”
“我不是这个意思……”
“那是什么意思？！”被唤作老大的男子一脚踹向打退堂鼓的小兄弟，“快走！那群缩头乌龟肯定就躲在这！家主还等着我们的好消息呢！怠慢了谁负责？！”
“可是……”小兄弟还想说什么，被老大蛮横地打断了。
领头的绰号狗子，是小队里贼机灵的一个，平日里也很聪明，一到关键时刻还能出两个点子，因此一直被小队老大很是看重。只是今天家主亲自坐镇，各个分队的老大都想趁着这个机会邀功，看着急吼吼的老大他着实很担忧啊。
太阳刚落山老大就带着他们在郊外搜寻，到了夜半时候凑巧遇见了一群林苏的人，他们立马带人追了过去。只是这群人和他们打了没两下就开始跑路，这让狗子觉得很可疑啊。
那群人打架的时候也像没吃饭似的，花拳绣腿虚晃几下，看似动作凶猛实则没用什么力气，现在又溜进了林子里，黑灯瞎火的。可疑，实在可疑！
他觉得这里面一定有诈，然而老大急切地想要抓人领功，根本不听他的话。狗子有些着急，近些日子以来林苏那边有的队行事作风不走寻常路，像隔壁队的二毛他们前阵子就遇上了，好家伙！被整得可惨了！不知道什么时候被下了奇怪的药粉，到了兵戎相见的时候一个个开始又哭又笑，毫无招架之力，那群人也奇怪，一没打二没杀，就是把人衣服给全剥光了。他很担心他们是不是遇上了那支奇葩队伍。
“啊——啊——救命啊——”
“什么人？”老大拉住了狗子的衣领示意他停下，“是个小娘子的声音。”
狗子暗声叫惨，连忙制止想要去一探究竟的老大：“陷阱啊老大，这个时候，荒郊野岭的，怎么会有良家女子孤身在外的，肯定是对方的把戏！”
“有道理。”老大点点头。
“啊——你们要干什么！强盗！匪徒！啊——”
女人的惊呼声牵住了老大的脚步。
“我们……去看看？”
“老大！不行啊！止不住有什么东西在那等着我们呢！”
可是人就是这种奇怪的动物，有时候明明知道危险的事情，却还要放任自己沉溺于现有的诱惑里、一边警戒自己一边却止不住地安于那点渺茫的希望。
一群人在原地站了会，听着那边传来的布料摩擦声、挣扎厮打声、男人的调笑声甚至女人的喘息声。正值壮年的汉子们红了脸。
在这种声音盛宴里，老大终于按捺不住带着人走了过去。
狗子还坚持着想劝阻，被同伴捂住了嘴。
“得了狗子，你就别在这坏事了！”
“是啊，兄弟们都不容易，成天作战的，这看看也是好的！”
“再说了就算真是林苏家的陷阱，我们又找不到人，除了过去看看还能怎么办呢？”
最后一句倒还有点道理……狗子不再挣扎了，跟在队伍后面往声源处走。
他正想着眼睛一定要放尖点，身体绷紧点，等下万一有什么事情能抽身而退，老大的叫骂声陡然响起。
狗子抬头一看，老大不止是踩到了什么东西被人拴住一只脚倒吊了起来。
“谁！”
风里有人畅快地笑起来。
狗子一听，这时候哪还有什么声色大宴，先前的男人、女人的叫声全都归于平静，只剩下在林子里回荡不绝的清朗笑声。
那声音带着些微的愉悦，吐字清晰。狗子有些走神地想，这个人说话真舒服。
“该！一群贼心色胆的草包！口技没听过？”
……就是说话不太好听。
老大拔剑削断了绑在树上的绳子翻身落在地上，钳住他脚的是个捕兽夹。看得出来人并不想夹断他一只脚，捕兽夹特意调松了，只是咬紧裤腿、刚刚入肉而已。
“来者何人？装神弄鬼算什么正道人士？”
那声音笑得更大了。
“那路遇悲惨女子不相助反倒落井下石的就是正道了？”
“你！”老大一时不知说什么好，鬼迷心窍的确实是他们。
那人讥笑一声：“是叶疏挑人真是越来越没眼光了，还是，这年头势力大了总会鱼目混珠？”
说到最后，那人一字一顿、越发尖锐。
她话音刚落，从天而降数个绳网将叶家一队人单个罩住，不多不少，正好十六个。
狗子抬头一看，树上蹲着人呢，一个个手里都拿着绳子。
说也奇怪，平日里身手矫健的人，在被罩住的时候竟连躲闪也做不到，腿像被灌了铅，抬之千斤。
“妖女，你对我们做了什么？！”老大惊得大叫，狗子在心里默默念叨，叫你不听我的吧……
“也没啥，替你们家主管教管教手下。”
树下不知什么时候出现了一个人，穿着一身白在这林子里晃荡，他们居然也没有发现。
唰唰唰几声，树上的人也全都下来了，跟在那人身边全都虎视眈眈地盯着他们。
中间白衣那人拍了拍手，咧嘴一笑：“老规矩，衣服扒了，送给街上流浪儿去。”
林苏家的人全都摩拳擦掌走向被绳网罩在地上的各位。
叶家人惊恐地大叫：“光天化日朗朗乾坤你们要干嘛……啊！”
“啊！禽兽啊！”
“留条底裤呀！”
“嗷嗷嗷！”
事后，叶家人在风中抱紧臂膀谴责：“好歹也是江湖大族，怎么做事这么流氓呢……”
而那一群流氓正跟着眉初准备去狩猎下一伙“羔羊”。
眉初带的这一群人里最小的才十五岁，叫祁连，最爱凑在眉初身边叽叽喳喳。最初他们跟着眉初还有些迟疑她的这种做事方式，三个月下来，早已打成一片。
“眉姐姐，接下来我们是不是去打老大呀？”祁连一直围着眉初蹦蹦跳跳，晃得她眼花。
“不是。”
“为什么呀？我觉得眉姐姐你这么厉害，肯定不会输给叶家的！”
眉初呼吸一滞，翘唇半是认真地问他：“是吗？”
“是呀！”祁连一派崇拜地点头，末了想了想又说，“不过你要是打输了也不要紧，我帮你报仇，我就趁他晚上睡觉朝他鼻孔喷辣椒面！”
眉初有些哭笑不得，摸了摸他的脑袋。开始认真思考自己是不是在教坏小孩……
不应该呀，明明莫年在她的日以继夜的熏陶下都没有这样子，何况是比莫年大个七八岁的祁连。不过眉初转而又想到，比起莫年，祁连似乎才是更像孩子的那个。
祁连还在跟她比手画脚：“还有还有哦，我还可以把他的亵裤全都偷走，让他整天光屁股！”
“得得得！越说越离谱了。”没等眉初去捂住他的嘴，祁连自己先销了音。
“眉……眉姐姐……”祁连指了指前面。
眉初面色冷下来。
前面只有一人，叶疏。
好像还是十几年前的光景，好像还是十几年前的人。他依旧是疏离淡漠的神色，眉宇间的矜贵拒人于千里之外。
“好久不见，展眉初。”叶疏仍是不轻不重的语气，眸子里却带了一丝压不住的兴奋。
“展眉初是谁啊？”祁连歪着脑袋不解地问。他们只知道眼前的人叫眉初，是林然和苏晓之的故人。
眉初温柔一笑：“死人。”而后就是一阵风轻轻荡开，转瞬间，眉初的流光已经搁在了叶疏的劲边。
“嗨，公子。”她在他眼前挥挥手，眉梢眼角都是温柔神色，与凶狠要命的剑极不相配，“以后要记住呀，搭讪不要叫错名，我叫眉初。而展眉初，十年前就死了。”
最后一句话，是她在他耳边说的。