风月倦怠胭脂淡，谁看我妆扮？假意真心混几番。    ——秋水
 
层帘幔帐，衣香鬓影。
秀而纤长的双眉被勾出英气，被胭脂染得鲜红的双唇勾到恰到好处的弧度。极度慵懒的神色，混合了清冷和媚惑的双重气息。
随意地将头发挽成一个不成名的髻，抱着她那唯一钟爱的瑶琴漫不经心地出阁、下楼。
她是这风月场上有名的美人儿，与美貌一起出名的还有那一手令人如痴如醉的琴艺。
微微颔首，坐下，扬手，起音。一时惊艳四座。
她偏爱鲜红的血色。人家抚琴往往是一件白纱仙气飘飘，她偏要一袭血色长裙夺人眼目。
不过是近乎偏执而又可悲的所剩无几的骄傲罢了。
想来当初那个不知天高地厚的大小姐也真是自负到可怜，早已沦落风尘又拿什么来支撑那如沫幻影般憧憬着的未来。
欢呼声、吹哨声、鼓掌声，还有那夹杂其中露骨的不怀好意的窥视。这一切早已看到厌烦，此间风月也不过是赏一副众生相。
都不过是红尘过客罢了，你来我往，又有谁真正在意过你是什么模样。
无意间的抬眸，瞥见窗边怀抱长剑的白色身影。那人正低头若有所思，辨不清面容。
不禁在他身上多停驻了一会儿。
看那修长轮廓也知是个俊秀人物，她目光流连，却不为风花雪月的心思。只是那人的身影，让她莫名地感到熟悉罢了。
像是，记忆深处的故人。