任往事斑驳了时光，记忆氤氲成画。白驹过隙，各奔天涯。
 
“小爷我以后一定是个驰骋沙场的大将军！身披金甲，坐骑宝马，长枪一扫，斩获首级无数！”
约莫十来岁的孩子站在半人高的石头上有模有样的挥舞着手中的树杈，眉宇间尽是英雄豪气。
“哼，”站在树下的小女孩双手叉腰，“元烈老是喜欢那些舞刀弄枪的，成天就知道打打杀杀！”
她身边的女孩轻笑出声，眉眼温柔地问她：“那秋水你想做什么样的人？”
被唤作秋水的小姑娘手脚麻利地爬上了石头，毫不含糊地把那挥舞树杈的男孩撵了下去，扬头骄傲地说：“我要做这天下间最自由的人，不受他人约束，事事率性而为。”
“真意外啊，我还以为你想当皇后太子妃一般的人物呢……”开口揶揄她的是正坐在树上的白衣少年。那孩子年级虽小，意态举止间却隐约有了风流之姿。
“本姑娘才不稀罕那什么皇后妃子的位置！”秋水瞪着他，不满地大叫，“那白墨你说，你想成为什么样的人？”
白墨闻声轻轻一跳跃下了树——却是有点武功底子的。
他朗声道：“仗义行侠，做个风流剑客，浪迹江湖。”
秋水冷哼一声，刚想回声呛他，树下的女孩见状立马开口：“你们想成为的人都很潇洒啊，我想要的将来就平凡得多了。”
见大家都盯着她，她有些羞赧地开口：“流芸所想的，不过是愿得一人心，白首不相离。”
大家都露出理解的样子，流芸一直就是个大家闺秀，琴棋诗画样样通，是他们当中的小才女。
“还有林漾呢！”
那一直靠在树下安静看书的男孩闻声抬头，扬了扬手中的书籍：“我会成为一个大文人的。”
声音虽轻轻淡淡，言语中却透着一股子坚决。
霎时风起，杨花潇潇，覆了少年少女的眉眼。
那是彼时，最纯粹美好的容颜。