深谷幽幽无人迹，花为谁开？却见清风自请来。     ——林漾
 
灯影摇晃，衬得黑夜下的闹市越发平和温馨。明黄色的灯光，本就让人心暖。
怀里揣着一壶酒，脚步微微蹒跚。夜风袭来，吹散了头脑中的一片浑浊，清醒不少。缓步走在大街上，那一双漆黑的眼眸不经意地扫过，眸中映射的形形色色、来来往往的人倒都不自觉地带上了丝丝笑意。
红尘紫陌，这一刻的人们在他眼里竟都是平凡幸福的。也许，当人们收了心思甘于做一个平凡的小人物，就会收获那最最简单直接的幸福；亦或许，只是这些年来风里来雨里去的他累了，开始向往起那样平凡的幸福罢了。
秀丽温婉的身姿从眼前一晃而过，腰间佩玉轻碰发出了叮咚脆耳的声响。他抬眼去看，那女子的背影轻柔美好。
他突然就想起那个曾在灯火阑珊处望着他微微笑的女子，她的眉眼是那样温柔，他却在她眼中看见了浓郁的悲伤和未曾流落的眼泪。
也许到得现在，再也不会有那样一个人肯安静地站在角落里痴痴地望着他了。
所谓错过，不是错了，而是过了，是再也无法找回来了。
他摆摆手正欲离开，却见那女子微微侧首，熟悉的面容出现在他眼前。
他快步上前，略带惊疑地唤了声：
“流芸？”
只见那女子疑惑地回头，待看清来人后一脸惊讶地上下打量着他：“林漾！真的是你吗？”
他轻点头，笑说：“别来无恙。”