谁人曾怜征夫泪，铁衣霜华染。江山如画边山寒。     ——元烈
 
这些年他随军南征北战，看到过沙场落日的壮阔，也见到过边塞十里霜寒的萧瑟。他曾在冰天雪地里喝着雪水掘食草籽，也曾在黄沙漠漠里徒步远行看大雁南飞。
当年天下棋局未定，他追随皇帝打拼江山，立功受爵。然而十年冰饮，难凉热血。他终是不习惯那荣华富贵的日子，自愿为国戍守边关。
半生漂泊，也终于有一回想起赶在重阳之时回故乡看看。至于家人什么的，他是没有的。
路过一家酒楼，看见里面客人都围成一团兴致勃勃地谈论着什么，像是有什么好节目刚刚散场的模样，一时觉得热闹，便走了进来。
此刻的他酌着一杯清酒，看人们三五成群说笑打闹，不自觉地咧开嘴角。他想起先前进城时久违的热闹平和扑面而来，他一时局促不安，难以习惯，却在望向繁华街道时突然生出一种不被辜负的满足——这所有的富庶、所有的繁华、所有的安宁，都是由他边关将士守护着的。
“小二，我们是与秋姑娘有约的客人。”
他微微皱眉，耳边的声音似曾相识。不待他仔细去看，早有人一拍他的肩膀笑出来：“元大将军！”
他吃惊地望着面前的两人，呆怔了片刻，而后恣意豪放的笑了出来。
他不知道他的家在哪里，所以他把国家当作家来守护；他不知道他的家乡在哪里，所以他把曾有故人的地方当作归宿。