金子轩第一次来云梦江氏的时候，江厌离也没对他有多注意。在她心里，未婚夫可没有两个弟弟重要。
金子轩自小长得粉雕玉琢，又是金家捧在手心里的宝贝，骄傲的性子半点盖不住，魏婴和江澄打小就看不惯他那样、不愿和他待一块。别人不主动找他，他自然也是不可能主动凑上前的。因而每次金夫人带着他来做客，金子轩就总是站在一个不远不近的位置、小大人模样看着疯闹的魏婴和江澄。江厌离要照看弟弟，便也总是待在一边，拿着些糕点等着玩厌的弟弟们过来吃两口。
一开始，江厌离还会问一句“金公子要不要一并吃点东西”，三回两回被拒绝后也就不再问了。两个人安安静静地待着，谁也不找谁。
江厌离第一次关注起这个小公子是在某次阿羡缠在她身边撒娇的时候。魏无羡一边往嘴里塞着桂花糕一边蹭了蹭她的手央着她晚上一起去摘莲蓬。她无意间瞥见金子轩一直盯着这边的眼神，和善地笑了笑，朝他递了递手中的果盘。金子轩立马转过头去，慌忙地斥了魏无羡一句：“爱撒娇的牛皮糖！”
魏无羡嘚瑟地抱紧了江厌离：“我师姐好着呢，我就爱粘着她！你羡慕不来！”
“谁羡慕了！”金子轩羞恼地瞪着魏无羡，转眼看见了忽闪着眼睛看着他的江厌离，一时间窘迫起来，跑了开去。
“嘁！说不赢就跑！”
江厌离看着阿羡得意的样子，摸了摸他的头：“我们家羡羡最厉害啦！阿澄还在等你呢，去玩吧。”
江厌离支着下巴看着远处湖面上打闹的弟弟们，脑海却浮现出金子轩刚才慌张的神色和转身时羞红的耳朵。
碧水荷色间，清风带起嘴角，勾出一个浅浅的笑。
江厌离想，她的小未婚夫也没有那么无趣嘛。