被金子轩退婚的时候，江厌离心里其实什么都没有想。就像一旺湖水，早已在这些年来的流言蜚语里流进了枯井。现在再是风吹雨打，也掀不起波澜了。
所以当阿羡小心翼翼地给自己道歉的时候，她只是像往常一样摸了摸阿羡的头，笑着说声“没关系”就再也不提了。
这些年来，他早已在时光的打磨里变得一日比一日出色，她却仍旧是藏在云梦莲间的那个资质平庸的女子。江厌离没觉得自己不好，却也承认在众人眼光里她没有他好。只是众人又有什么关系？只要她在乎的人知道她的好就好。阿澄知道，阿羡知道。她原以为他也知道的，然而这些年来的渐行渐远到底让她有些失望。
射日之征的时候，江厌离跟着一起去了琅琊营地。她也没想着给金子轩献殷勤，只是多少还算是故人吧。看着他和阿婴阿澄一起作战，这些日子也算辛苦，便也每日给他留了碗汤。
不留姓名也好，就算是，故人的心意吧。
然而当金子轩用那种极其不信任的眼神看着她，江厌离还是高估了自己的自制力。当金子轩对她说出那句“江姑娘请自重”的时候，江厌离分明听到最后那点情意碎成渣的声音。好像隔了几重岁月，她站在原地嚎啕大哭起来。
后面的事情江厌离已经很模糊了，只记得阿羡火大地冲上来一脚踹向了金子轩，两人扭打在一起。再后来就是金子轩铁青着脸一言不发地站在原地任魏无羡怎么骂都不还口了。
自此之后，金子轩在江厌离心里，就只是路人了。她再没给他送过汤，也再没拿正眼瞧过他。