“金子轩，你这么优秀，未婚妻一定很漂亮吧！”
金子轩已经记不清是从什么时候开始，他的答案从由衷地“是啊”转变成了沉默。
也许是从第一次认真思考师兄弟们对女修们的评价开始，也许是从第一次注意到身边各种妍丽的女孩子们开始。随着年月的慢慢流逝，那个清秀可爱的女孩子在他的记忆里渐渐模糊起来。说不清是从是什么时候他开始不再随母亲一起去云梦江氏、开始对那个温婉却平庸的女孩子感到不满意。
金子轩是骄傲的，从小就是。所以他身边的人和物必定要是最好。
十二岁姑苏求学的时候，金子轩和魏无羡打了一架，两家的婚约就此解除。他那时虽然对于江厌离有些微微愧疚，却实实在在地舒了口气。他不否认这个结果他还算满意——虽然不想两家撕破脸皮，但他也不想和一个不般配的人度过余生。
他是那样觉得的，江厌离和他，不般配。
江厌离就像一股不温不火的清流，既没有出色的容貌，也没有出色的天赋，隐于人群，毫无存在感。
所以后来在琅琊撞见江厌离的时候，他就只觉得她是个麻烦。再撞破她“撒谎”，积年累月的不满又添了层厌烦上去，说起话来便不留情面了些。
直到魏无羡揪出那名撒谎的女修当面对质真相大白的时候，他愣愣地看了眼江厌离，她透过朦胧泪眼和他对视。
金子轩感觉自己那颗心久违地热烈跳动了起来。
那双透澈眼睛里清晰映出的失望和决绝让他心惊，有些遗忘已久的东西忽然就袭了上来。比如那双弯弯的眉眼和清甜的声音，比如碧水蓝天和清风拂过的衣角。