金子轩开始想尽办法打听江厌离的事情。
他开始知道江厌离对人很和善、从不摆架子，开始知道江厌离没有小姐脾气、会亲自做饭，也开始知道江厌离熬过的莲藕排骨汤是他喝过的最温暖的汤。
他开始后悔了，后悔得恨不得揪住之前的金子轩抽两大嘴巴子。
金子轩想要再见到江厌离，无奈江厌离很少离开云梦，也不喜参加公子小姐们的宴会。曾经他还能仗着两家结亲的关系去云梦做客，现如今回想起来真是搬起石头砸自己的脚。于是他只能等着一场又一场足够盛大的宴会，盛大到各家族都要参加——只有那个时候他才能见到江厌离。
庆功宴上，金子轩陪同接待客人，到了云梦江家的时候，姐弟三人，除了江澄和他寒暄两句，其余两个就没瞥他一眼。
看着江厌离安安静静地路过他的身旁，金子轩忽然心里很不是滋味。他有些害怕那个人的眼里再也装不下他。
等到客人都入了场，金子轩就开始满处找江厌离。期间他有去问过江澄，虽然依旧看不惯魏无羡，但也没和他多吵。金子轩找到江厌离的时候，她正一个人坐在后院的凉亭里看风景。
金子轩在离她不远处顿住了脚步，犹犹豫豫，手心里捏满了汗。他想见她、想和她说话，又怕她从此不理他。
他最终慢慢从她身后靠近，从怀里拿出特意给她留下的糕点，小心翼翼叫住她：“江姑娘……”
江厌离应声回头，瞪着双清亮的大眼睛看着他，温温柔柔地开口：“怎么了？”
金子轩忽然就红了脸，支支吾吾地说不出句话，最终只把手上绢巾包着的糕点朝她眼前一递，转头不去看她：“这个是特意叫厨子做的，很软很甜，你尝尝……”
江厌离拿过放进嘴里，礼貌地道了谢。
金子轩看着她小口吃完后朝他笑笑然后安静地赏花的样子。乖巧、礼貌，却疏远。
他知道她其实并没有原谅他。她肯和他友好交谈是因为她对谁都这样。这意味着，现在的金子轩在她眼里，和别人并没有什么不同。
金子轩突然发现，其实江厌离才是最通透的那一个。爱或者恨都是在意，只有无差别的对待才是最决绝的告别——她不留一点特别给你。
金子轩忽然觉得很不甘，不甘心就这样被江厌离排除在她的世界之外。冲动和慌乱的情绪支配了他的大脑，他突然握住江厌离的手。
“江、江姑娘，我想带你去划船！”
江厌离被他突如其来的犯浑惊到，微微动了动手，抽不出。看着金子轩万分坚决的模样无奈答应了他。
金子轩拉着江厌离在金家绕来绕去，走了老半天也没看见可以划船的地方。就在江厌离开始怀疑划船是不是只是个借口的时候，金子轩终于把她带到了一片湖岸边。
江厌离的眼睛亮起来，大片大片的荷花丛簇满湖边，就跟、就跟云梦一样！
金子轩看见她惊喜的表情，心里悄悄舒了口气。
还好她喜欢，不然这满湖水特意栽培的荷花就算是废了。
他牵她坐上提前准备的小船，拿了桨慢慢地划。江厌离坐在船头，微微闭眼感受扑面而来的风。
金子轩看着江厌离被风扬起的发梢和嘴角清甜的笑，越发觉得之前的自己混蛋。他的目光落在那一截露出的皓白手腕上，回味起方才柔弱无骨的触感，一时间脸烧得通红。他突然想起很多年前的自己，一见到江厌离就心跳得要命，当时不懂那是什么感觉，只得拼命掩饰逃避，现在想来才发现原来很久以前他就这样喜欢她。
金子轩突然就很想把她留在这，留在自己身边。他看着江厌离脱口而出：“阿离，我们能不能恢复婚约……”
江厌离有些惊讶地回头，反应过来后温柔有礼地拒绝他：“我想金公子知道的，我们并不合适。还有，‘阿离’恐怕并不合适我们之间的关系……”
话音未落，金子轩豁然起身，把船桨扔进了水里，靠着她身边坐下。
江厌离被船体的晃动吓得抓紧了船舷，盯着他的眼里尽是讶然。
金子轩朝她无辜地笑了笑：“你不答应，我又想留下你，于是就只好扔了桨，这样你就能一直待在这陪我了。”
江厌离终于打破了平静的情绪，一张脸涨红，瞪着他：“金子轩，你何时变得这么无赖！”
他笑着去揽她的肩膀：“阿离，这实属无奈之举啊。”
江厌离怔怔看着眼前的少年，他眼里星光灿烂，却清清楚楚只映了她一人。
她没有躲开金子轩的手，头埋进他的衣服里，过了会，闷闷笑出了声。
她说：“其实刚才在庭院，你带着我绕了很多弯路，对吧？”
“没有的事！”
江厌离微微抬头，看见头顶那人羞红的耳根，弯唇笑了笑。
她想，终究是故人难辞。