楔子

    
“庙堂之高”，“江湖之远”。
平民八卦关注啥？
“清秋客栈”告诉您，一在朝堂，一在江湖。
“各位客官里面请，打尖还是住店？连续住店三天的话可以获得由本店倾情相赠的《大凉八卦志》一份哦，保证囊括近年来大凉国所有备受关注的八卦消息，不论是大凉新帝与仁德先皇之间不得不说的父子情深，还是传闻中江湖横着走的咱清秋山庄庄主祝归与浮心阁阁主白娆之间的纷纷扰扰，本店都有详细记载！走过路过不要错过啊！……”
什么？你问我咱的保证靠不靠谱？这个嘛——“近年”这个词呢，它是个很模糊的概念对不对？那“备受关注”呢，就更由咱主子决定了……你说你想看的八卦这上面没有？抱歉，那就是你的消息不够受关注了！
这样说，懂否？

不过，不论这《大凉八卦志》多么地黑，今年的大凉，有两件事是绝对不会被人忽略的。
一是关于新帝明熠的传奇登基史——

话说这宣初帝明熠，长得那叫一个丰神俊朗、芝兰玉树啊。举手投足间，满身风华摇曳。姑娘们见了，都欲拒还迎地用帕子遮住脸，低低笑一句：“公子世无双。”
光是宣初帝的身世就足够坊间唠嗑的小百姓们砸吧砸吧感味着十天半个月。
相传，宣初帝最初出现在仁德先皇的面前时，新帝还未开口，先皇便似有所感应一样指着这个十七岁少年问他“你母亲是谁？”。听到先皇问话时，新帝微微一笑，后退三步，跪拜，十分恭谨的姿态，一双眸子却直视先皇，轻轻说道：“父亲，她叫……”
他没有将母亲的名字说出口，只无声对着仁德皇帝做了做口型。
那一刻，仁德皇帝的手微不可见地颤着，眼里却清晰可见地蓄了泪。他招手唤他过来，用低沉的嗓音叫了声“孩子”……
据说当时在场的满朝文武都震惊了，纳闷着一向稳重的皇上怎么如此轻率就认下了一个儿子，更重要的是，这孩子，看起来和太子差不多年纪……
据说当天听闻走失皇子十七年后回归的王城下老百姓们都沸腾了：“比太子还要年长的皇子，隐情！这其中绝对有隐情！这是要上演‘揭秘之深扒仁德皇帝最初的爱人’啊！”
如果说满朝文武们这时还只是疑惑，那么半年后，仁德皇帝宣布废太子，立这个突然出现的十七岁少年为太子并强硬驳回所有反对意见的时候，文武们都想大逆不道地冲上去看看那个坐在龙椅上的男人是否真的是他们那个一向稳重温和的皇上了。
对此百姓们又沸腾了：“向来沉稳的皇上都如此强硬了，隐情！这其中绝对有隐情！这是要上演‘痴情皇帝为爱坚守，绝对捍卫长子权利’啊！”
甚至还有小道传闻仁德皇帝立新太子的时候，耿直的左将军甚至意图以死明鉴希求皇帝收回成命过，但是具体过程是如何曲折跌宕的，无从得知。百姓们只知道，左将军没有以死报国，也没有被遣去边关，在那以后还尽心维护着宣初帝，而宣初帝也甚为厚待左将军。