自此，民间对新帝赞不绝口，十分拥护新帝明熠。
“谦谦公子、温润如玉，其宽厚仁德之风，真真是与仁德皇帝一脉相承！”——这是百姓对新帝的评价。
外国使节来访前打听了大凉百姓对这位突然出现的新帝的评价，其评价之高让他们不可思议，不知新帝到底是何等人物，不敢轻举妄动。在朝拜时也总会恭恭敬敬地对着新帝用力奉承一番。看着座上那人状似十分谦和地受下一席席溢美之辞，满朝文武面色平静，笑得云淡风轻，却是腹诽不已——什么？你问我新帝怎么样？就两个字：头疼！

另一件事就是关于一代混世魔王祝归的崛起——

江湖势力三大家：清秋山庄，浮心阁和飞叶居。
这三家里，清秋山庄势力最大，其他两家稍次之。众人所见，这三家一直友好交往，带动整个江湖朝着和谐共存发展。
祝归说：“放屁！你没看见白娆那厮老对我耍阴招？！”
夏如花附在祝归耳边：“主子，阴招你也没少耍……”
“去去去，我那叫智慧与武力并存！”
“……”
以上对白揭示了祝归的一大特点——无耻。
其实在祝长清带领清秋山庄的时候，整个江湖可以说真的是十分和谐的，起码就表面来看是这样的。但就在半年前，老庄主祝长清一夜失踪，只留下一张字条。
除了当夜祝归不在庄上，祝长清消失得太没预兆之外，什么异常都没发现，大部分人也选择相信祝长清正如他留下的字条上说的那样去找容秋了。
说起容秋，那也是当年江湖上响当当的泼辣美人啊。她是祝归的母亲，祝长清的妻子，却在生下祝归后不告而别，此后再无人见其踪影。从她走后，祝长清身边没有出现过其他女子。所以按照祝长清对容秋的痴情程度，要说是因事出突然去找容秋了信服度还是很高的。
祝归回来发现父亲不在后，出乎意料地镇静。训练弟子、打点生意、管理山庄，把一切打理得井井有条、不慌不忙。整个人变得温和懂事得不像话，就连向来尖刻的五长老趁机带人来要权，她也只是婉言表示父亲还没回来，这个权不能让。
据说当时看见那一幕的在场弟子都惊呆了——什么时候他们的少庄主如此明理讲礼了？！
试问江湖人哪个不知道祝长清生了个混账女儿？
三岁溜进练武场偷摸出几把武器去孩子群里面秀，刀没拿稳还抱在怀里胡乱挥舞，差点砍掉大师兄的命根子。
五岁顺走了大长老的千年人参，和夏如花左手一个右手一个在河边打水漂玩得不亦乐乎。
六岁有人带着自家男娃娃上门拜访，开玩笑说要结个娃娃亲，她嫌人家孩子长得磕碜，搅合着几个师兄把人家粉雕玉琢一小公子拖去练武场揍了一顿还威胁人家如果告诉大人就把他衣服扒了吊起来打，只是话还没说完就被祝长清发现拎去关小黑屋。
七岁的时候祝长清实在受不了这个闹腾得紧的女儿，放她去拜师学艺，直到祝归十四岁才接回来。
祝长清以为，由归隐已久的归梦廊廊主亲自教导，自家女儿会变得懂事一点，毕竟，当年的归梦廊可是江湖上赫赫有名的门派，那梦倾欢也不是个和颜悦色之人。
祝归十四岁回庄后，倒是没再闹出什么事儿来。只不过，那是在围观群众看来，只有当事人知道，祝归不是不再张扬了，只是学会在修理人之前先占了所有的理，然后嚣张得让你无话可说。