比如，在五长老要权不得试图进一步以长老的身份稍微施压的时候，祝归就翻脸了。
她当场就叫夏如花拿来清秋山庄的地契和所有下人的卖身契，并召齐所有的弟子。当着众人的面，祝归说：“从今天起，我祝归就是清秋山庄的庄主了。拥护的留下，不拥护的——
收拾东西现在就可以离开。若是所有人都不同意，那么就都收拾东西走人，反正这山庄和所有的下人都在我祝归手上。”
五长老当场气得胡子都翘起来了，指着祝归大骂：“你这个小东西蛮横不讲道理！你父亲现在下落不明，你怎么能趁他不在的时候擅自作主？”
祝归当场冷笑，睨着五长老，不无嚣张地说：“谁说我不讲理？我可是让过您的，是您先趁着我父亲不在试图夺权的，我已经非常温顺地拒绝过您了。”
她说得张狂，偏又句句带着敬称。随后祝归往厅堂里的太师椅上一坐，翘着二郎腿，玩着手指，眼皮都不抬一下地对众人说道：“身为少庄主，我也早已开始接管庄内事物，在父亲失踪的一个月里，本少庄主难道不是把山庄打理得井井有条吗？既然迟早都是我接权，父亲又对母亲情深意重，迟迟不肯回来，未免夜长梦多、他人惦记，我看，本少庄主还是委屈点早点上位好了。”
她一番话，虽然让人听来有点堵心，却直直点出了自己才是继承人的事实，又特意强调了祝长清对她母亲的深情，言下之意就是按他的长情来看定是对自己这个女儿十分地爱护，诸位要想清楚。明敲暗打之后还要故意不给你脸面，一句“未免夜长梦多、他人惦记”说得五长老脸一阵青一阵白的。
总之，一句话，祝归不是个好惹的主。
反正那夜之后，少庄主成了庄主。清秋山庄在祝归的带领下也染上了祝归式的嚣张，就如一直以来都是清秋山庄与浮心阁两家对半分的街道店铺，对于官府拨款新修的街道，两家聚在一起形式性地商量分地，白娆如以往一样客套地说了句“请清秋山庄先选吧”，然后祝归就迅速地占了那条街所有的风水宝地，第二天客气地给浮心阁修书一封以表感谢。
你看，这人是不是够不要脸的？

大凉新帝明熠，清秋山庄庄主祝归。
这两人就是近半年来高频出现在百姓口中的焦点人物，在他们看来，不论谁都是满满的看点啊！大凉子民们对此的热情也是居高不下，只要你来到大凉，随便进哪一家茶馆客栈，一定都会听到歇脚的路人们在茶余饭后说着这些听不厌的故事。
但你别说是大凉的百姓太八卦，实在是因为近年来的大凉都太过安稳富庶了，百姓们太闲。而且，自打上次江湖覆灭战之后，太久没有出现有意思的消息和人物了。
人生图个什么？不过是吃饱喝足，有笑有乐。
……