“皇上！此事万万不可啊！”
明临也拂袖转身，背对着跪在地上的左之漠，眉眼间带了一丝无奈。他就知道这个大将军肯定是有话说的。
“明熠乃朕的长子，安卿说说为何不可立他为太子？”
左之漠一双鹰目炯炯有神，声音铿锵有力：“回皇上！我大凉百姓素知太子向来温厚，处理事务也颇得百官好评，若是不问缘由突废太子，恐引起百姓不满、百官，不服！”
明临也怒中带笑：“是百官不服还是你不服？”
他站在高处，居高临下地看着左之漠，帝王独有的气魄顿时不加收拢地放出，带着君临天下的霸道，势要压得人臣服于脚下！
殿侧的太监宫女们冷汗连连，皇上素来宽厚温和、礼贤下士，今日却大放帝王之势、强硬态度溢于言表，看来这最近归来的大皇子，很是不简单啊……
左氏一族虽是世袭大将军之位，左之漠却不是空享名号的，带兵杀敌、冲锋陷阵，为着大凉征战了二十余年，是个真正久经沙场的。因而比一般百官要来得大胆一点，此刻的他面对皇帝的威压依然抬起头来和仁德皇帝对视。他的额角渗出了薄汗，目光却如夜中星火，微小而灼热。
“臣，第一个不服！”
明临也看着座下大臣如此耿直无畏，不知是该高兴还是该生气。左之漠是个忠臣，就是倔了点。这当今朝廷并不平稳，明熠上位后不能没有势力，左之漠是最好的选择，所以他不能太过强硬，得想个法子把左之漠说通。
殿上皇帝暗自思忖着，殿前将军傲然挺立着。整个乾元殿突然就安静了下来，只听得见皇帝轻叩御案的声音和茶盖刮过杯沿的清脆声音。
听着那玉器相碰的轻微声响，这个时候人们才想起，这大殿之上还坐着一个人呢，那个一直在旁悠悠品茶置身事外的少年——那个最不该置身事外的争论中心——大皇子明熠。白衣加身，茶盏在手，随意而不无礼的坐态只让人觉得他和那果品、几案构成了游于这威严恢宏之气外的一方天地。超出这权势之气却又融于其中，此人此景，教人想起那句“出世而不离世”。
“左将军担心的不过是我的治理之能，对吗？”
左之漠循声看去，那人的目光依然停留在茶盏上。左之漠犹豫了一下，然后不卑不亢地回答了他：“是！”
末了语气弱了弱又补上一句：“毕竟大皇子您归来不久，对朝廷事务各项事务尚不明晰，臣等也并不了解您的能力，所以，还望您不要怪罪于臣！”
明熠点点头，不说话。
明临也看了看坐在一旁的明熠，慢慢放开了皱着的眉。这是他的儿子、他错失十七年的孩子，也是整个大凉未来的主人，他相信，明熠会有能力处理好这一切的。毕竟，他是自己和轻语的血脉。
明临也想起那个名字还是能感觉到心口化不开的怅然，那年江南朝他淡然一笑的女子依然在他脑海里活得清晰，却未曾想到，一句“后会无期”竟一语成谶，终究是遗憾半生。