左之漠感受着再次安静下来的氛围，看着品茶的少年细细打量。他知道这个大皇子绝对不简单，既然皇上敢把未来的大凉交给这个失而复得的儿子，说明他相信明熠是有能力处理好的。毕竟仁德皇帝并不是个昏庸之人，再疼爱自己的儿子也不会拿国家当儿戏。
只是他不知道这大皇子的葫芦里到底卖的什么药？
不知过了多久，明熠阖上茶盖抬眼看他，那张面如冠玉的脸笑得让人如沐春风，可那说出的话却让人发懵。
“将军府上三夫人的小女儿风寒可好了？”
左之漠心下一惊，外界只道将军府老爷夫人伉俪情深，却很少提起他的妾室，一般的小老百姓根本不知道他有几位妾室，连王公贵族也顶多知道他左之漠几儿几女。明熠却清清楚楚地道出他小女儿染了风寒……
左之漠心中慌乱渐平，反而隐隐生出一种期待，稳声道：“好了。”
“是吗？看来左将军并不像坊间传闻的那样对妾室不闻不问呢。”
左之漠听着明熠的话，一片明了。他虽是常年厮杀沙场，但是官场必备的圆滑和弯弯曲曲的心思他是一点不缺。“外界传闻总是喜欢对事实做一些夸大的，老臣虽然对发妻情深意切，但是该做的还是会做的。”
“如此，甚好。”明熠抿了口茶，看着左之漠勾起了嘴角，只是那笑怎么看怎么让人觉得意味深长，“本皇子虽知左将军为人情深意重，与大夫人也是相敬如宾，只是也该适时照顾着其他几位夫人的情绪。”
“是，微臣谨记。”
“不过，”明熠话锋一转，左之漠却见他把视线投向了皇上，“独宠也不是不可以。”
明临也心中微动，想去深究明熠的目光却发现他没再看着自己。
“是，老臣知道的。”
明熠站起身伸了个懒腰，对着座上的明临也行礼。
“儿臣先行告退。”
明临也点头默许，看着他的眼神有赞赏有怀念还有说不清道不明的复杂情感。
“左卿也平身吧。”
“是。”
明熠退至左之漠身边的时候，靠近他耳边低声说了句：“左将军，关于北狄的战事，本皇子以为，明军宜退，暗军可攻。”
左之漠眼神残存的一点犹疑也没了，放出意气风发的光彩看着明熠：“你果真认为暗军可行？”
明熠笑着点点头，转身离开。
跨出门槛时，他像忘了什么似的回头问：“左将军可还不服？”
笑得明朗却晃眼。
左之漠鞠躬：“老臣，服。”
明熠点头，眸子里突然带上了一丝狡诈：“素闻新石街大将军将要落成的府邸修得十分的器宇轩昂，本皇子向往已久，不知可否……？”
左之漠紧了紧抱拳的手：“大皇子喜欢老夫自是要割爱的。”
“左将军果真是个大方豪爽之人！”明熠敞怀笑着，悠悠离去。