明熠前脚刚走，明临也也站了起来，好心情地走至左之漠身边，拍了拍他的肩：“既然左卿无话可说了就早些回去歇息吧，朕也乏了。”
“谢皇上！还请皇上安心休息！”
待明临也走后左之漠才直起身来，看着殿前目光变换。
这个突然归来的大皇子确非凡品，身世是不用怀疑，长得跟皇上七分相似还滴血认亲过。他先前所质疑的能力……
现在看来恐怕也是不可小觑。
之前一番对话可能在不知情的人看来再平常不过，可是他相信在场的三人都知道明熠是在趁机给他警示。
他是在回答他之前的质疑，告诉他，他明熠不仅对朝廷事务熟悉而且事无巨细么？这种敲打，未尝没有带上一种警告的意味。
而明熠后来故意对他家事表示的关心实则是在借指帝王之术——制衡。
只是他后来说的那句“独宠也不是不可以”……
左之漠带了笑，他想起家里那口子，突然觉得明熠看起来也挺顺眼的。
还有他关于北狄的态度，他想这是明熠对他开出的条件。他向来打仗就不是个迂守正道的人，现在面对北狄蛮人暗攻是最有效的方法，奈何大司马那个老腐儒偏要说什么不做宵小之事……这一点上，大皇子如果肯全力支持他有把握能在五年之内摆平北狄祸乱。
懂权术、懂军法，就凭那弯弯绕绕的心思，这个娃娃也有能力当皇帝！
就是……
太记仇了！也太不尊重长辈！
居然张口就要走了他费了大心思筹备的新府邸……

夜深人静，整个清秋山庄一片黑，独留主院厢房一扇窗开，一室灯明。
昏昏灯火衔着案前人的影子在墙上拉扯出一个清瘦挺立的轮廓。木门发出吱呀的微响，翻着账本的人头也未抬，只顾唤一声，“如花”，熟悉到笃定。
来人自顾自地走到祝归身边，探头看了下她手中的账本然后随意坐在她的床边。
夏如花长得的确是人如其名，一双红唇艳丽又水嫩，脸上的脂粉浓得恰到好处，再艳一分就是俗气、再淡一分就是稚嫩，然而与脸上相差甚大的是整个人的穿衣打扮，走的干练风。倒着实表现了别种妖娆。
“查到什么了？”
案前的人合上手上的账本抬头看她。
“没有。祝叔叔不见的那天各大帮派都没有动静，起码都没在我们跟前露出什么马脚。”
“但是当天守夜的师兄弟们也没有发现有人闯进或者出去的。”
“这说明祝叔叔确实是自己出去的，或者有个武力高强的人来把他掳走了？”
“反正肯定是他自愿出去的。”祝归坐到她身边，懒懒靠下，“要说武功高强到闯进清秋山庄容易，但是要无声无息地带走我爹并且能在他抵抗之前就制服他的话，除了那群老妖怪应该还没人做得到。而我们都知道，那群人早就归隐不知多少年，这江湖事，他们早就不过问了。”
“你这个做徒弟的一口一个老妖怪就不怕梦前辈关你禁闭？不过话说回来，老庄主一失踪你这少庄主身上的担子就重了。”夏如花促狭地看着祝归。