“怕什么，越早把他们逼出来越好，省得还要表面客客气气的。”
“……说实话我整天看着五长老板着脸端着架子教训这个教训那个也挺想上去凑他丫的！”
“别急啊，”祝归朝她笑笑，眼神晶亮发着光，“该来的总会来的。”
烛光曳曳，映着那人因练武而越发流畅的曲线和劲瘦的身躯，一抹流光闪逝，眨眼间人至窗边，朗朗清辉倾泄，泼了那人一身。她回头，漆黑的瞳孔如夜里平静的湖面，眸子里的星光点点引诱着人向更深处看去、看去，待触及湖底潜伏的凶兽，想逃开却避不及。那有着让人不容忽视的锐利眼神的凶兽，即将奔腾而起、扑面而来！
夏如花看着窗边的人一时有些怔愣。记忆中那个顽劣的爱惹是生非的小女娃是从何时起变成现在这副淡定从容而又帷幄千里的模样的？那眉眼间暗藏的乾坤，和那满身的杀伐果断之势，融合着祝归脸上那一抹张扬的笑，让人觉得，就是江山，也不过是她唇角勾起的一抹云淡风轻。
思绪拉回，夏如花思忖着，又皱起了眉：“你说，祝叔叔会不会有危险？”
“不会的。”祝归抬眼看向柔和月色笼罩下的庭园——那是父亲曾教她练剑的地方，也是她捅娄子后被罚跪的地方。
她从小就没见过母亲，关于容秋的所有印象，都是道听途说来的。那个传闻里泼辣艳丽的美人儿，从来都活在她的梦里。而她的世界里，一直陪着自己的是父亲和夏如花。
“我感觉得到，他还在，暂时安好。”
“不过，”她话锋一转，笑得阴测测的，“就算查不到证据我大概也猜得出跟谁脱不了关系。既然给了我机会提早踏上这庄主位子，那某些人的狐狸面具也是时候掉了。”
夏如花看着她熟悉的笑容，先前那点儿不知所起的惆怅都散到九霄云外了。果然，祝归再怎么成熟沉稳，这点睚眦必报的性格大概是改不了了。