略显荒凉的小路，有一辆不太起眼的马车慢悠悠地走着。乍一看去，那辆马车很朴素、不打眼，但若细细看，你会发现，它的每一处用料装饰都是用了心的。
靠着车窗的那人身穿月白云锦，一头黑发被随意地束起，如流水般顺着枕垫蜿蜒而下。额前的发丝散乱却不失一番风流，张牙舞爪地胡乱翘起，衬得那一双闲散半眯的眸子越发泛起流光。而那张脸——
不似沙场男儿的轮廓深明，也不似书生秀才的白皙弱气；有着武林中人独有的明朗俊逸，却又带着点上位者的深沉气息。
这人半卧着，眼睛时不时瞟瞟窗外，嘴里也不闲着，不是蜜饯就是瓜果，一条二郎腿更是晃悠悠地点啊点——整个人十分的悠然自得。
而他身侧的少年则是正襟危坐，手捧着一份折页不停地翻弄。
过了一会儿，那少年转过头来，郑重其事地道：“公子，我觉得这个《大凉八卦志》一点都不尊重事实！”
他一脸严肃，看了看手上的小话本，又扭头看着他家公子十分认真地评价。这人皮肤非常白皙，娃娃脸配上严肃老成的表情使得他具有了一种别样的喜感。
被唤作公子的人挑选着盘中的瓜果，漫不经心地道：“二狗啊，这种东西只要信一半就可以了。比如，你可以看它的消息哪个占的篇幅最长哪个就是最受关注的，至于具体描述……”他吐掉口中的瓜子壳，“看个标题就够了。”
“哦。”李二狗受教地点点头，他家公子说得就是对！这个小话本明显就是在胡说八道嘛，公子哪像它说的那样温和谦逊了？他家公子明明是比狐狸还狡猾聪明的人物好吗？！ 
李二狗再按照他家公子说的认真翻了翻那份折纸，用手指仔细得丈量着篇幅，认真地比较了一下，然后一脸如临大敌的惊慌表情：“公子！你的消息占的居然不是最长的诶！”
本来闲闲躺着嗑瓜子的人翻身坐了起来，摸了摸二狗的头，循循善诱道：“对于那些我们不喜欢的东西，二狗你要记着——首先，不要说出来，不管别人发现没有，自己说出来不是添堵么？其次，特别是这种关于脸面的问题，一定要慢慢地、不动声色地反击。明白了么？”
“明白了，”呆萌少年点点头，思索了一会儿，然后道，“所以我们现在才要去清秋山庄的，对吧？”
明熠颔首，眯着眼睛一副“孺子可教”的笑脸。然那笑意未来得及到达眼底就被主人强行遏住收回——明熠凝神，掩在主仆二人说话声下的除了马蹄声似乎还有空气被快速撕破的声音。
眨眼之间，白衣公子一手拎起少年向后一拉、一脚挑起几案向窗户猛砸去，而另一只手已迅速出剑，堪堪接住那不速之客破窗而来劈裂几案的利刃！
暗流翻涌！
轻薄利器携着两股强大真气碰撞出清越的声响，带出层层空气的波动，荡到人胸腔里，只觉阵阵颤栗。
李二狗被明熠突然甩到了角落，屁股重重跌在座位上，还没来得及抱怨、一抬头就被破窗而来的长剑吓得所在了原地不敢动弹。
眼前刀光剑影夹杂在起起落落的身影中，生动地向他展现了眼花缭乱的真切涵义。这明明是个空间狭小的马车，但这二人硬是缠斗出了游刃有余的感觉。李二狗只能缩在角落，尽力保护自己不被卷入这二人的气场中去。他没有武功，卷进去只会给明熠添麻烦。
来人左一剑右一剑地刺过来，攻势凌厉、角度刁钻，明熠左一步右一步地抵挡着，退的幅度很小，可是每次都能刚刚好偏过剑锋。
李二狗默默捏了把汗，这些年他跟着明熠走南游北，大大小小的打斗场面也见过不少，但很少有人会像这样把明熠团团围住寸步难动。