那人的身法灵活到诡异，她的脚在车壁上不断游走，身形却稳如风，犹如浮光掠影，绕着他四面八方地转，剑便从四面八方刺来，滴水不漏。明熠瞥见那人轻扬的嘴角，带着张狂和桀骜不驯的弧度。几缕青丝拂过他的面，他突然笑了笑，仰面弯腰贴上去，却在与一剑刺下的人错身而过的瞬间抬手抓住她的左手腕顺势揽住了她的腰。他的时间和角度都掐得很准，四两拨千斤般将那女子翻了个身，落在了他怀里，然后两人就那样后仰着一起倒在了榻上。
“出来劫人却不带面罩，嚣张得可以。”明熠低头去看胸前躺着的人——三千青丝笼住了她的脸，只见精巧下巴上的烈焰红唇微微勾了勾。
那一笑，当真好看。
明熠发现，他还没见过有人即便遮着脸也能笑得这般桀骜不驯的。
“行不更名，坐不改姓——”
眼前人突然暴起，明熠想退已来不及，他想，这女子当真是个天生的猎人，不放过猎物片刻的失神，只是那么一愣神间，她的脚踢开两人的剑，扣住他的手带起然后一个借力荡到他背后反剪住了他。
李二狗只觉一个身起身落，公子便从制着人变成了被人反制压，而两柄长剑都稳稳落进了那女子的右手。
“听好了——”
他闻声抬头，窗帘早被她刺破扯掉，阳光勾过她的轮廓落进他眼里，那人一头长发利落清爽，先前被遮着的眉目现了出来，而一双乌黑眼眸，像云霄峰顶、林间深处潜藏的那泓清泉，透彻动人，又像大漠孤夜里抬头瞥见的星空，纯粹明亮。那双眼睛一眨不眨地看着他，他就好像看见了山河万千、乾坤风华。
嘴角微翘，红唇又勾成了桀骜不驯的模样。清朗声音落地，她道：
“清秋山庄庄主，祝归。”

看见公子被俘，李二狗痛彻心扉，一心想要救出公子。左顾右盼间，他瞄到了地上的《大凉八卦志》，这东西虽然胡说八道，好在它厚实呀。于是他踮着脚，偷偷摸摸向祝归靠近。明熠早就看见了他的动作，却也不去阻止——迟早要被绑的，还不如随他去，打到一下赚一下。只是李二狗举起的手还没来得及落下，就在迅雷不及掩耳间，一只绣花鞋穿云而来，直戳右脸，脚底生风地带起李二狗，掀翻在地！
那气贯长虹之势看得明熠怔了一怔，等它闷声落地，又是啼笑皆非。
祝归慢悠悠地回身，看着倒地不起的李二狗默哀，她家如花真是越来越火爆了，撸下鞋子就砸。
啧啧，看这小脸白嫩嫩，祝归蹲下去饶有兴趣地戳了戳李二狗脸上嚣张显眼的鞋印子，小侍从还真瘦弱，居然被砸晕了，虽然……她觉得更像是被熏晕的，不过这话可不能说出来，她家如花还是挺爱面子的。
都说“清秋山庄一枝花，蛇蝎美人一奇葩”，这美人要是个奇葩，可就给人一种别开生面的，我们姑且把这种不可名状的错愕称为“美感”吧。尤其这美人还不是什么活泼阳光天真型，而是个典型的那个啥妖娆艳丽勾人魅惑的，怎么说来着，人间尤物，总之就是你一见了她，总觉得她长了一副狐狸精的标配模样。
这等风情万种的美人，上一秒还是媚眼如丝、斜云半倚地用她那柔得滴水的声音对你娇笑，下一秒就能踹你命根子、扯嗓子骂街似的把你喷个狗血淋头，要是兴起了还能顺手撸鞋给你一嘴巴子。这滋味，酸爽不？
是以祝归常说夏如花是她无可或缺的左膀右臂，简言之就是，她祝归要去杀人放火，夏如花绝对是煽风点火的那个。