夏如花撩开帘子，冲祝归晃了晃脚上的大白袜，留给她一个骄傲的背影。
“我的鞋。”
祝归嫌弃地用脚踢了过去：“专心驾车吧你！”
“嘁。”夏如花穿好鞋甩了甩腿。她的御术可是问！鼎！武！林！当年祝归可是一口一个“我家如花驾得一手好车”的奉承着。
当然，那时的祝归正对我大凉的大好河山产生了浓厚兴趣，拼命想支着夏如花给她驾车供她游山玩水，恩，还美其名曰是给夏如花一个机会享受那种“老子御术天下第一”的快感。对此夏如花就一字真言附送：“呸！”
所以你看这二人，一个庄主、一个管家，虽都是武林江湖难得一见的美人，却鲜有狂蜂浪蝶敢来清秋山庄一亲芳泽。

明熠主仆二人的手腕被绑在一起扔在了马车的一角，看着那劫了车绑了人的人舒舒服服地半躺着翘着腿晃啊晃。
这姿态，李二狗怎么看怎么和自家公子一模一样……
李二狗身上的绳子比明熠多多了，被绑得动弹不得，连嘴都给封了，整个人成了一个蝉蛹状，十分可怜地蜷着身子挣扎着。
这也怪他那张闲不住的嘴。
话说等到李二狗悠悠转醒，发现自己被五花大绑，当时就怒了。
他是谁啊？他可是“宫中李红人，阮家小狗蛋”，哪家小侍女不是巴巴地跟在他身后叫一声“狗哥哥”的？
于是他愤怒了、他克制不住了、他对着祝归破口大骂了：“呔！你个女流氓，朗朗乾坤欲行不轨……”
然后嘴上就被贴了封条。
    祝归表示，明枪能忍，偷袭不可忍！土匪能忍，窃贼不可忍！李二狗完全可以光明正大地跟她打，作此等偷偷摸摸之事就得让他受点教训。李二狗虽然嘴被封了，依旧呜呜啊啊挣扎着想说些什么。
偷偷摸摸？不知道是谁跑来劫车劫人的，这年头绑匪都有资格批评别人小人了？！
倒是明熠显得从容多了，在祝归扣住他手的那一刻他心里就对她的来历隐约有了几分猜测。她的手法刁钻古怪到他想认不出都不行，只是这扣人手腕的方式饶他是再熟悉也只能任手臂一点点变得麻木无力。
谁叫那老妖婆的独创招式天下无二呢。