白公馆里的六小姐，海归来的范先生。
白流苏，范柳原。
一个娇俏艳丽，步步为营；一个放纵恣意，步步紧逼。
她说她的手没有沾过骨牌和骰子，然而也是喜欢赌的。一个不折不扣的赌徒，只为那刻在骨子里的不甘心。她要拿前途和所剩的声名下注，就为了赌一个风光扬眉的地位，出那一口气。
他说如果当一切都被烧掉，只剩下那一堵灰暗的墙，也许她会对他有一点真心，也许他会对她有一点真心。他承认他的伪装，毫不避讳地袒露他的虚假。
他们从相见的那一刻就开始过招，盘算着如何一步步地击败对方，又或者说，赢得对方。他们在那一支舞里兜兜转转，笑意盈盈，各自算计。多么默契的交易，自私得如此坦白。
是他在向她挖的坑里跳，还是她跳进他的陷阱？抑或者，在那万盏灯的夜晚，谁也没逃离那场传奇。
他们都那么清楚的知道，那份交易里，是名利、私欲，各取所需。那么清醒。都认为自己是清明的那一个，认为一切都是自己做得了主的，就按照剧本那样，彼此利用而已。
然而在那个心烦意乱却明月高悬的夜，他问她“你爱我么”。他相信答案是否定的，她相信他是不愿娶她的。他们争吵、沉默，望着夜色看的越来越不真切。最后他说“我这边，窗子上面吊下一枝藤花，挡住了一半。也许是玫瑰，也许不是。”
玫瑰是什么？是爱情，是美人。什么叫“也许是”？他不敢肯定，或许是无法说服自己肯定，却有一点希冀，也许呢，也许她是有那么点爱他的。什么叫“也许不是”？他们依然是按着剧本走的，本就是单纯的利益关系，干什么要掺杂进那些丝丝绕绕的感情来呢。
白流苏说“你最高明的理想是一个冰清玉洁而又富于挑逗性的女人”，她判断范柳原想要的是精神恋爱。她在这场相遇里不断地分析着，提防着，想要朝着她的目标一步步靠近。
他霸道、专横，又会对她谦谦君子。在那些真真假假的话语里，至少那一句“我要你懂我”是真实的。而那个时候，她侧过脸去对着他小声地说“我懂得，我懂得”。那双素来精明的眸子里其实又流露了多少她自己没意识到的温柔？
到底是爱着的。
她以为她只图他的钱、图一个名分。却不想，当她一个人在那所空荡荡的屋子里听着一个人的脚步声的时候是心酸难过的，余生太长，她难道真要那么寂寞萧索地度过，难道真的认为即使他不爱也无所谓吗？在那炮火纷飞的时候，她到底挂念着他的安危，到底希求着他的庇护的。在她觉得两个人在一起就是蒙受双重危险的时候，她就已经深陷其中无法自拔了。
他以为他看中的只是她的美貌和那一点点的精明。却不想，在那一天天的相处里，在那人媚眼如丝的笑意里，他是动了真感情的。所以忽远忽近，所以若即若离，所以在那战乱的时候，心焦如焚的想要找到她。
最后的最后，他说“我们那时候太忙着谈恋爱了，哪里还有功夫恋爱？”带着回首往事特有的坦然。
他们都承认彼此的居心不轨，却依然执子之手了。
不算高尚的爱，却是两个孤单漂泊的人给彼此的归宿。
在那些谈笑风生的风花雪月里，他和她终于意识到倾国倾城，都不如倾心来得安慰。